### 利用規約

#### 概要:

当社 ([Automattic](http://automattic.com/about/)) は、[WordPress.com](http://wordpress.com) というブログとウェブサイトのホスティングサービスを運営しており、皆様にご利用いただけるよう**強く願って**います。当社の基本サービスは無料ですが、ドメイン・ホスティングや容量増加などの上級者向け機能への有料アップグレードも用意しています。当社サービスはサイト上の活動に対してユーザーが最大限の管理と所有を行えるように設計されており、自由な自己表現を推奨しています。ただし、掲載内容の責任は利用者が負います。特に、下記の禁止項目をサイトに掲載したり、あるいはサイトからこれらにリンクすることはできません (スパム、ウイルス、差別的内容など)。

[ブログの種類に関する当社ページ](http://wordpress.com/types-of-blogs/)を参照して、このサービスでどのような種類のサイトを開設できるか (またはできないか) を理解してください。

WordPress.com のサイトに利用規約違反があることを発見した場合は、[紛争解決および報告ページ](http://en.support.wordpress.com/disputes/)からご連絡ください。

[Creative Commons License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/): (なお、下記の利用規約は**クリエイティブ・コモンズの継承**ライセンスにのもとに利用できるものとします。したがって、ご自分の利用目的で流用および再利用することは自由ですが、当社について言及している部分は利用者への言及に差し替えてください。また、よろしければサイトのどこかで WordPress.com へリンクしていただければ嬉しく思います。当社は下記に多くの費用と時間を費やしましたが、他の方も同じことをする必要はありません)

#### 利用規約:

下記の規約は WordPress.com のウェブサイトの利用、または同ウェブサイトや Jetpack by WordPress.com (「Jetpack」) や WordPress.com VIP ホスティングサービス (「VIP サービス」) を含み、これらのみに限定されない場所 (まとめて「本ウェブサイト」といいます) を通じて提供されるすべてのコンテンツ、サービス、製品の利用に適用されます。本ウェブサイトはAutomattic, Inc.(「Automattic」) が所有・運営しています。本ウェブサイトの提供は、ここに定められたすべての規約および Automattic が随時本サイトに掲示する他のすべての運営規則、ポリシー ([Automattic の個人情報ポリシー](http://automattic.com/privacy/)を含むがこれに限定されない)、並びに手続 (まとめて「本規約」という) を修正することなくあなたが受諾することを条件としています。

本ウェブサイトにアクセスするか利用する前に、本規約をよくお読みください。ウェブサイトの一部にでもアクセスするか使用した場合、あなたは本規約の条件に拘束されることに同意したことになります。本規約の条件に同意しない場合は、本ウェブサイトへのアクセスやサービスの利用はできません。これらの条件が Automattic からの申し入れとみなされる場合、受諾内容はこれらの条件に明示的に限定されます。本ウェブサイトは13歳以上でなければ利用できません。

1.  **あなたの WordPress.com アカウントとサイト。**本ウェブサイトでブログを作成した場合、そのアカウントとブログのセキュリティ維持はあなたの責任です。アカウントでの行為やブログに関連する行為の責任はすべてあなたが負います。ブログに詐欺的あるいは違法なキーワードを記載または表示すること (他者の名前や評判を利用することを目的としたものを含む) は禁止されています。Automattic が不適切、違法または Automattic の責任を問われる可能性があると判断した記述やキーワードは、Automattic が変更または削除できるものとします。自分のブログ、アカウントの不正使用その他のセキュリティ侵害を発見したときは直ちに Automattic に通知してください。Automattic は、あなたの作為または不作為 (かかる作為あるいは不作為により生じたすべての種類の損害を含む) に責任を負いません。
2.  **投稿者の責任。**ブログ運営、ブログへのコメント投稿、本ウェブサイトへの資料掲示、本ウェブサイトでのリンク投稿、その他、本ウェブサイトを利用して構成要素 (これらを「コンテンツ」といいます) を提供した (または第三者に提供させた) 場合、コンテンツおよびコンテンツから生じた有害な結果の責任はすべてあなたが負います。これは、当該コンテンツがテキスト、画像、音声ファイル、コンピューターソフトウェアのいずれの場合も同様です。あなたがコンテンツを提供した場合には、以下を表明し保証したことになります。

    *   コンテンツのダウンロード、複製、または使用が、著作権、特許権、商標、企業秘密を含む (ただししそれらに限定されない) 第三者の財産権を侵害しないこと。
    *   あなたが作成した知的財産に対する権利をあなたの雇用者が持っている場合、(i) ソフトウェアを含む (ただしそれに限定されない) コンテンツの投稿または提供についてあなたが雇用者から許可を取得していること、または (ii) コンテンツに対するすべての権利に関して雇用者から放棄を保証されていること。
    *   コンテンツに関する第三者のライセンスを完全に遵守しており、義務付けられた条件をエンドユーザーに伝達するために必要なすべての措置を取っていること。
    *   コンテンツにウイルス、ワーム、マルウェア、トロイの木馬、その他の有害あるいは破壊的な内容が含まれていたり、それらをインストールしたりしないこと。
    *   コンテンツがスパムや機械的あるいはランダムに生成されたものではなく、第三者のサイトに誘導するかあるいは第三者サイトの検索エンジンランキング向上を目的とした反倫理的あるいは望ましくない商業的内容が含まれておらず、あるいは受信者を違法な行為 (フィッシングなど) に誘導したり、資料の提供元について誤解を招いたりする (スプーフィングなど) ものではないこと。
    *   コンテンツはポルノではなく、脅迫的内容が含まれていたり暴力を扇動するものではなく、第三者のプライバシー権やパブリシティ権を侵害していないこと。
    *   ニュースグループ、メーリングリスト、他のブログやウェブサイトなどへのスパムリンクや、これらに類似する未承諾の販売促進方法による広告を行うブログではないこと。
    *   あなたが別の者または会社であると読者を誤解させるような記述が ブログに含まれていないこと。
    *   コンテンツにコンピューターコードが含まれている場合、Automattic からの要請の有無に関わらず、構成要素の種類、性質、使用方法、効果を正確に分類・記述していること。
本ウェブサイトへの掲載のためにコンテンツを Automattic へ提出することによって、ブログの表示、配信、宣伝のみを目的とするコンテンツの複製、編集、採用、公表を行う全世界対象のロイヤリティーフリーな非独占のライセンスを Automattic に対して許可することになります。 このライセンスにより Automattic は、公開投稿されたコンテンツを (例えば Automattic Firehose を通じて) Automattic が選択した第三者に開示し、その第三者が自身のサービスを通じてコンテンツの分析と配信 (ただし公開表示はしない) を行えるようにできます。

    また他の WordPress.com 利用者に対し、他の WordPress.com サイトであなたのコンテンツを共有したり彼らのコンテンツに追加 (いわゆるコンテンツのリブログ) したりすることを許可したものとします。ただしこの場合には、あなたの投稿の一部しか使用することができず、あなたのサイトに戻るリンクを設定することであなたが原著者であることを表示しなければならないものとします (WordPress.com の[リブログ機能](http://en.support.wordpress.com/reblogs)はこれを自動的に実行します)。

    あなたがコンテンツの削除を実行した場合、Automattic は本ウェブサイトからそれを削除するための妥当な努力を行いますが、キャッシングやコンテンツの参照が即時に無効とはならない場合があることを承認したものとします。

    表現や保証を制限することなく、Automattic はその自由裁量により下記の権利を有する (ただし義務は負わない) 。(i) Automattic のポリシーに違反している、あるいは有害であるか好ましくないと Automattic が合理的に判断した内容を拒否もしくは削除すること。または (ii) その理由を問わず、Automattic の自由裁量により任意の個人や団体による本ウェブサイトへのアクセスまたは利用を打ち切り・拒否すること。Automattic は、どのような額の受領済み料金も払い戻す義務を負いません。
3.  **支払と更新。**

    *   **一般条件**本ウェブサイトでは容量追加、ドメイン購入などの有料オプションサービスを利用できます (これらのサービスを「アップグレード」とする）。「アップグレード」を選択すると、当該サービスについて所定の月間または年間のサブスクリプション料金を Automattic に支払うことに同意したことになります。支払は「アップグレード」の登録日に前払いベースで請求され、そこには所定の月間または年間サブスクリプション期間に関する当該サービスの使用が含まれます。アップグレード料の返金はいたしません。
    *   **自動更新。**当該利用期間の終了前に Automattic へアップグレード解除を通知した場合を除き、アップグレード利用期間は自動的に更新され、当社はあなたが支払方法として登録しているクレジットカードまたはその他の方法により、その時点で有効なアップグレードの年間料金または月間料金 (および税金) を収集できるものとします。アップグレードは、サイトの「ダッシュボード」セクションからいつでも解除できます。

4.  **VIP サービス。**

   *   **ホスティング、サポート・サービス。** VIP ホスティング/サポートおよび VIP サポート・サービスは、Automattic が提供するサービスで、その条件はそれぞれ [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) と [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/) に記載されています。VIP ホスティング・サポート・サービスまたは VIP サポート・サービスのアカウントにサイン・アップすると、当該条件に従うことに同意したことになります。

5.  **Firehose.**

   *   **料金、支払。** WordPress.com Firehose に登録すると、フィードへのアクセスの対価として所定の月間料金を支払うことに同意したことになります。あなたのアクセスが確立された日から起算して、所定のサービス料金の前払請求が行われます。Automattic は、30 日前までに書面による通知を行うことにより、支払条件を変更する権利を持ちます。あなたは、30 日前までに Automattic に文書で通知することでいつでもファイヤホースへのアクセスを解除することができます。
   *   **使用許可。** WordPress.com で提供される情報の検索、表示、分析、取得、閲覧を行う製品またはサービスを WordPress.com ファイヤーホースを使用して開発することができます。また、Automattic が提供する WordPress.com の名称、ロゴ、その他のブランド・エレメントを使用して情報源を識別することができます。
   *   **使用制限。** Automattic が提供する製品またはサービスについて WordPress.com ファイヤーホースで実質上のコピーを作成することはできません。これには WordPress.com のコンテンツの再発行や別途の発表プラットフォームの作成が含まれます。あなたがこの条件あるいは条件の趣旨に違反しているか、違反しようとしているとAutomattic がその自由裁量で判断した場合、当社は通知するかまたは通知せずに、WordPress.com ファイヤーホースの使用とアクセスを一時的あるいは恒久的に禁止することができます。

6.  **ウェブサイト訪問者の責任。** Automattic は、ウェブサイトに投稿されたコンピューター・ソフトウェアを含め、すべてのマテリアルを審査しているわけではなく、審査することもできません。したがって、マテリアルの内容、使用、影響に責任を負いません。Automattic は本ウェブサイトを運営することによって、投稿されたマテリアルを推奨することを表明あるいは黙示するものではありません。または、当該マテリアルが正確、有益または無害であると確信するものでもありません。自分自身やあなたのコンピューター・システムをウイルス、ワーム、トロイの木馬、その他の有害あるいは破壊的な内容から保護するため必要な注意を行うことはあなたの責任です。本ウェブサイトには、攻撃的、下品、その他の問題がある内容や、技術的に不正確、誤植、その他の誤りがある内容が含まれている場合があります。また、本ウェブサイトには、プライバシー権やパブリシティ権に違反するマテリアル、第三者の知的財産権その他の専有権を侵害するマテリアル、あるいは、そのダウンロード、コピー、または使用が、成文化されているかまたは成文化されていない他の条件の対象となるマテリアルが含まれている場合があります。Automattic は、ビジターによるウェブサイトの使用または投稿された内容のビジターによるダウンロードに起因して発生した損害に責任を負いません。
7.  **他のウェブサイトに投稿されたコンテンツ。**当社は、WordPress.com がリンクされている本ウェブサイトとウェブページ、および WordPress.com へのリンクを通じて使用可能になっているすべてのマテリアル (コンピューター・ソフトウェアを含む) の審査を行っているわけではなく、またそのような審査を行うことはできません。Automattic は、WordPress のウェブサイトおよびウェブページ以外には管理権限がなく、これらの内容あるいは利用には責任を負いません。Automattic が WordPress のウェブサイトあるいはウェブページ以外にリンクを設定している場合でも、Automattic がこれらのウェブサイトやウェブページを推奨しているわけではありません。自分自身やあなたのコンピューター・システムをウイルス、ワーム、トロイの木馬、その他の有害あるいは破壊的な内容から保護するため必要な注意を行うことはあなたの責任です。Automattic は、WordPress ではないウェブサイトやウェブページの使用による損害に責任を負いません。
8.  **著作権侵害と DMCA ポリシー。** Automattic は知的財産権の尊重を他に呼びかけている関係上、Automattic 自身も他者の知的財産権を尊重します。WordPress.com に掲載または WordPress.com からリンクされているマテリアルがあなたの著作権を侵害していると判断した場合には、[Automattic の「デジタル・ミレニアム著作権法」 (「DMCA」) ポリシー](http://automattic.com/dmca/)に従って Automattic に通知してください。Automattic は、これらの通知のすべてに対応します。このような対応には、必要に応じての違反マテリアルの削除や、違反マテリアルへのすべてのリンクの廃止が含まれます。Automattic は、ビジターが Automattic または他者の著作権あるいは他の知的財産権を繰り返し侵害していると判断した場合には、それが適切であるときには、ビジターによるウェブサイトへのアクセスおよび利用を解除することができるものとします。このような解除の場合、Automattic は金額を問わず受領済みの料金を払い戻す義務を負いません。
9.  **知的財産権。**本規約は Automattic や第三者の知的財産権を Automattic からあなたに譲渡するものではなく、かかる財産に対するすべての権利、権原、権益は (当事者間では) 引き続き Automattic のみに帰属します。Automattic、WordPress、WordPress.com、WordPress.com ロゴおよび WordPress.com または本ウェブサイトに関連して使用される他のすべての商標、サービスマーク、グラフィックス、ロゴは、Automattic または Automattic のライセンサーの商標あるいは登録商標です。本ウェブサイトに関連して使用されている商標、サービス・マーク、グラフィックス、ロゴは他の第三者の商標である場合があります。あなたが本ウェブサイトを使用した場合も、Automattic または第三者の商標を複製あるいは使用する権利があなたに付与されるわけではありません。
10.  **広告。** Automattic は、あなたのブログに広告を表示する権利を持ちます。ただし、あなたが広告非表示アップグレードまたは VIP サービス・アカウントを購入している場合を除きます。
11.  **帰属。** Automattic は、あなたのブログのフッターまたはツールバーに ‘Blog at WordPress.com’、テーマ著作者、フォント属性などの帰属リンクを表示する権利を持ちます。アップグレードを購入しても、フッターのクレジットおよび WordPress.com ツールバーを改変または削除することはできません。
12.  **Friends of WP.com テーマ。**テーマ・ディレクトリの Friends of WP.com セクションからパートナー・テーマをアクティベートすると、あなたはそのパートナーの利用規約に同意したことになります。あなたは、いつでも、パートナー・テーマのアクティベションを終了することで利用規約の適用を免除されます。
13.  **ドメイン名。**すでに登録済みのドメイン名を使用するかまたはその移転によりドメイン名を登録する場合には、かかるドメイン名の使用には Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (「ICANN」) のポリシー ([「登録権と責任」を含む](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm)) が適用されることをあなたは承認し同意するものとします。
14.  **変更。**当社は常にサービスを改善しており、したがって、サービス提供の条件を変更することが必要になる場合があります。重大な変更を行う場合は、変更が有効になる前にブログで通知するか、電子メールその他の方法で連絡します。この通知では新条件適用までの合理的な猶予期間も告知します。変更に同意しない場合は、指定の猶予期間内に WordPress.com の使用を停止してください。WordPress.com を引き続き利用する場合は新条件が適用されます。ただし、変更前に生じた紛争には、紛争発生時に有効であった条件 (個別仲裁の拘束力に関する条項を含む) が適用されます。
15.  **解除。** Automattic は、正当事由の有無を問わず、また事前告知の有無を問わず、本ウェブサイトへのあなたのアクセスの全部または一部を即時解除することができます。あなたが本規約またはWordPress.com アカウント (開設されている場合) を解除したい場合は、本ウェブサイトの利用を中止するだけで十分です。本規約の規定のうち、その性質上、本規約の終了後も存続すべきものについては、終了後も存続します。これには、所有権に関する条項、保証の免責、補償、責任の制限が含まれますがこれらに限定されません。
16.  **保証の免責。**本ウェブサイトは「現状有姿」で提供されるものです。Automattic とそのサプライヤーおよびライセンサーは、商品性、特定目的適合性、不侵害を含むがこれらに限定されず、その種類を問わず、明示黙示を問わず、いかなる保証もしません。Automattic もそのサプライヤーあるいはライセンサーも、本ウェブサイトに誤りがないことあるいは本ウェブサイトへのアクセスに停止あるいは中断がないことを保証しません。あなたが今これを読んでいるということは[現時点では問題がないということです。](http://wordpress.com/tos/treat/)本ウェブサイトからのダウンロードその他のコンテンツの取得は、あなたの判断により行い、あなたがリスクを負うことになります。
17.  **責任の制限。** Automattic、そのサプライヤーあるいはライセンサーは、いかなる場合にも、契約、過失、厳格責任、その他の法律上あるいは衡平法上のいかなる根拠によっても、本規約が対象とする事項に関して、下記について責任を負いません。(i) 特別損害、間接的損害、結果的損害 (ii) 代替の製品またはサービスの調達費用 (iii) データの使用中断、喪失、破損 (iv) 訴因発生前 12 か月においてあなたが本契約に基いて Automattic に支払った料金を超える額。Automattic は、自己の合理的支配を超えた事由よる障害あるいは遅延に責任を負いません。前記は、関連法で禁止されている場合には、適用されません。
18.  **一般的な表明および保証。**あなたは下記を表明し、保証するものとします。(i) 本ウェブサイトの利用にあたっては Automattic のプライバシー・ポリシー、本規約、適用されるすべての法令規則 (居住する国、州、市その他の行政区域のオンライン行為および認められるコンテンツに関する現地法令規則を含むがこれらに限定されず、また、米国あるいは居住する国から輸出される技術データの送信に適用されるすべての法令を含む) に厳格に従うこと。(ii) あなたが本ウェブサイトを利用することが第三者の知的財産権の侵害あるいは虚偽表示にあたらないこと。
19.  **補償。**あなたが本規約違反した場合を含むがこれに限定されず、あなたが本ウェブサイトを利用したことにより生じたすべての損害賠償請求および経費 (弁護士料を含む) につき、あなたは Automattic、そのライセンサー、これらの取締役、役員、従業員、代理人を補償し免責することに同意するものとします。
20.  **翻訳。**本利用規約の原本は (米国) 英語版とします。当社は本規約を他言語に翻訳することができます。本規約の翻訳版と英語版に矛盾がある場合は英語版が優先されます。
21.  **その他。**本規約は、本規約が対象とする事項に関する Automattic とあなたの合意のすべてであり、修正するには、Automattic の権限のある責任者が署名した文書によるか、または Automattic が改訂版を投稿することが必要です。適用される法律 (存在する場合) に別段の定めがある場合を除き、本規約および本ウェブサイトへのアクセスあるいは利用は、米国カリフォルニア州法に準拠します (法律の抵触に関する条項を除く）。これらによりあるいはこれらに関連する紛争の管轄裁判地はカリフォルニア州サンフランシスコ所在の州および連邦の裁判所とします。知的財産権に関する差止命令あるいは衡平法上の救済方法の申立 (保証金を預託せずに管轄裁判所に提起できる) を除き、本規約により生じた紛争は Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (“JAMS”) 総合仲裁規則に従い、同規則により任命された 3 名の仲裁人により最終解決するものとします。仲裁はカリフォルニア州サンフランシスコで英語で実施し、仲裁裁定はどの裁判所でも強制執行できるものとします。本規約の強制執行のための訴訟または法的手続の勝訴側は弁護士料の賠償を受けることができます。本規約のいずれかの部分が無効あるいは強制執行不能とされた場合、当該部分は当事者の当初の意図を反映するよう解釈され、残り部分は引き続き有効で効力を持つものとします。本規約のいずれかの条項や条件あるいはその違反に対していずれかの当事者がいずれかの場合について権利を放棄したときにも、かかる条項や条件あるいはこれらの将来の違反に対しても権利を放棄したことにはなりません。あなたは本規約に基づく自己の権利をいずれかの者に譲渡することができますが、ただし、かかる者は本規約に拘束されることに同意し、合意している必要があります。Automattic は本規約に基づく自己の権利を無条件で譲渡できるものとします。本規約は両当事者、その後継人および許可された譲受人の利益のために存在し、これらの者を拘束します。
**変更履歴:**

2009年7月7日:「投稿者の責任」パラグラフ 2 に「ポルノグラフィー禁止」を追加。

2010年12月18日:「支払と更新」パラグラフ 3 に自動更新セクションを追加。

2011年2月1日:パラグラフ 7 の複数回の侵害者に関する解除手続を明確化。

2011年4月27日:当社の広告ポリシーを明確にするため「広告」パラグラフを追加(http://en.support.wordpress.com/advertising/)

2011年5月17日:「Friends of WordPress.comテーマ」パラグラフを追加

2011年9月9日:「ドメイン名」パラグラフを追加

2011年10月17日:「ファイヤーホース」パラグラフを追加

2012年3月6日:「Jetpack by WordPress.com」を追加してウェブサイトの定義を明確化。

2012年4月6日:当社の権利帰属ポリシーを明確にするため「帰属」パラグラフを追加

2012年11月12日:VIP シリーズの規約を vip.wordpress.com に掲示されている VIP ホスティング/サポート・サービス 規約との相互参照に置き換え。セクション 2 への違反のおそれに関して「個人または事業体に対して」を削除。

2013年6月12日:「帰属」パラグラフを編集して、フッター・クレジットと WordPress.com ツールバーの変更禁止を指定。

2014年7月3日: ファイヤーホースのライセンシングの説明を詳細にし、 なりすましに関するポリシーを明確にし、リブログという表現を追加し、当方が一方的に規約を改正できる権利を削除。

2014年7月15日:「翻訳」セクションを追加。
