### شروط الخدمة

#### الخلاصة:

نحن ([مجتمع Automattic](http://automattic.com/about/)) نقدم خدمة تدوين واستضافة مواقع ويب يُطلق عيها [وردبرس.كوم](https://wordpress.com) ونأمل أن **تستمتع** باستخدامها. إننا نقدم خدمتنا الأساسية مجانًا ونوفر ترقيات مدفوعة للميزات المتقدمة مثل استضافة النطاقات والتخزين الإضافي. صُممت خدماتنا لتقدم لك أقصى إمكانات التحكم وحرية التصرف فيما يجري على موقعك، كما نشجعك على التعبير عن نفسك بكل حرية. وعلى الرغم من ذلك، عليك أن تكون مسؤولاً فيما تنشره، فعلى وجه الخصوص، تأكد أنه ما من شيء ممنوع نشره من الأشياء المذكورة أدناه يظهر على موقعك أو يتم الوصول إليه من خلال موقعك (أشياء مثل المحتوى المزعج، أو الفيروسات، أو محتوى مكروه).

يمكن التحقق من [صفحتنا الخاصة بأنواع المدونات](http://wordpress.com/types-of-blogs/) لتكوين فكرة عن أنواع المواقع المرحب بها حيث تقدَّم خدماتنا (أو غير المرحب بها).

إذا عثرت على موقع وردبرس.كوم تعتقد أنه ينتهك شروط خدمتنا، فيُرجى [التفضل بزيارة صفحة حل النزاعات وإعداد التقارير](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

(لاحظ أننا قررنا توفير شروط الخدمة المذكورة أدناه بموجب ترخيص [Creative Commons Sharealike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) مما يعني أنه يسعدنا اقتباسك لها أو إعادة توظيفها لتتناسب مع استخداماتك الخاصة، وما عليك سوى تبديل الإشارات المقدمة باستبدال اسمنا باسمك الخاص، وسنكون ممتنين&nbsp; لو تفضلت بتقديم رابط إلى موقع وردبرس.كوم في مكان ما على موقعك إن لم تمانع في ذلك. لقد أنفقنا الكثير من المال وقضينا الكثير من الوقت للخروج بما هو مذكور أدناه، ولا داعي أن يتكبد الآخرون نفس العناء.)

#### شروط الخدمة:

تنظم الشروط والأحكام التالية جميع جوانب الاستخدام لمواقع وردبرس.كوم ومحتوياتها والمنتجات المتاحة على موقع الويب أو عن طريقه، بما في ذلك، على سبيل المثال وليس الحصر، وظيفة Jetpack المتوفرة على وردبرس.كوم ("Jetpack") والخدمة المتميزة (”VIP Service“)، (ويُشار إليهما معًا باسم موقع الويب). يُقدَّم موقع الويب بحيث يكون خاضعًا لموافقتك دون التعديل في جميع الشروط والأحكام المنصوص عليها هنا، وكذلك كل قواعد إدارة الموقع وسياساته (بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر [سياسة الخصوصية لدى Automattic](http://automattic.com/privacy/)) فضلاً عن الإجراءات التي يجوز لشركة Automattic نشرها من حين لآخر على هذا الموقع (والمشار إليها إجمالاً باسم "الاتفاقية"). إذا كنت مقيمًا في الولايات المتحدة، فإنك ستبرم الاتفاقية مع شركة Automattic Inc. (الولايات المتحدة) وإذا كنت مقيمًا خارج الولايات المتحدة، فإنك ستبرم الاتفاقية مع Aut O'Mattic Ltd. (أيرلندا) يُشار إليها بشكل منفرد باسم "Automattic" أو "نحن").

يُرجى قراءة هذه الاتفاقية بإمعان قبل الوصول إلى الموقع أو استخدامه. سوف نستشف موافقتك على الالتزام بالشروط والأحكام المنصوص عليها في هذه الاتفاقية عند قيامك بالدخول إلى موقع الويب أو استخدامه. وإذا لم توافق على كل الشروط والأحكام المنصوص عليها في هذه الاتفاقية، فلن يمكنك الوصول إلى موقع الويب أو استخدام أي من الخدمات. في حال اعتبار هذه الشروط والأحكام عرضًا مقدمًا من Automattic، فستقتصر موافقتك صراحةً على هذه الشروط. يقتصر توفر موقع الويب على الأفراد الذين لا تقل أعمارهم عن 13 سنة.

1.  **حساب وموقع وردبرس.كوم.** إذا أنشأت مدونة على موقع الويب، فستكون مسؤولاً عن الحفاظ على أمان حسابك ومدونتك، كما ستُعد مسؤولاً مسؤولية كاملة عن كل الأنشطة التي تخضع لهذا الحساب وأية إجراءات تُتخذ فيما يتعلق بالمدونة. يتعين عليك عدم وصف أو تحديد كلمات مفتاحية لمدونتك على نحو مضلِّل أو غير قانوني، بما في ذلك الأسلوب الذي يهدف إلى استغلال اسم أو سمعة الآخرين، ويجوز لشركة Automattic تغيير أو إزالة أي وصف أو كلمة مفتاحية تُعتبر غير مناسبة أو غير قانونية، أو قد تؤدي إلى وقوع المسؤولية القانونية على عاتق Automattic. يتعين عليك إخطار Automattic على الفور بأي استخدام غير مصرح به لمدونتك أو حسابك أو أية انتهاكات أخرى لشروط الأمان. لا تُعتبر Automattic مسؤولة قانونيًا عن أي إجراء أو حذف يحدث من جانبك، وتشمل المسؤولية كل الأضرار بجميع أنواعها التي تنجم عن مثل هذا الإجراء أو الحذف.
2.  **مسؤولية الكُتَّاب.** إذا أدرت مدونة أو قمت بالتعليق عليها أو نشر مادة ما على موقع الويب أو نشر روابط على موقع الويب أو غير ذلك فعليك إتاحة (أو السماح لأي طرف خارجي بإتاحة) المادة (أي مادة شبيهة، "محتوى") من خلال موقع الويب، فستكون مسؤولاً مسؤولية كاملة عن محتوى هذه المحتوى وأي ضرر ينجم عنه. وينطبق ذلك على المحتوى المذكور بصرف النظر عن كونه نصًا، أو صورًا، أو ملفًا صوتيًا، أو أحد برامج الكمبيوتر. من خلال توفير المحتوى، تقر وتضمن أن:

    *   تنزيل المحتوى ونسخه واستخدامه لن ينتهك حقوق الملكية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر حقوق النشر أو براءة الاختراع، أو العلامات التجارية، أو حقوق سرية التداول، لأي جهة خارجية؛
    *   إذا كان صاحب العمل يمتلك حقوق الملكية الفكرية لما تقوم بإنشائه، فإما أن (i) تحصل على إذن من صاحب العمل بنشر المحتوى أو توفيره، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر أي برامج، أو (ii) تحصل على توكيل من صاحب العمل أو تنازل عن كافة حقوق المحتوى؛
    *   التزامك التام بأي تراخيص لجهات خارجية تتعلق بالمحتوى، واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتمرير أي شروط مطلوبة إلى المستخدمين النهائيين؛
    *   خلو المحتوى من الفيروسات، أو الفيروسات المتنقلة، أو البرامج الضارة أو أحصنة طروادة، أو غيرها من المحتويات الضارة أو المدمرة أو تثبيت أي منها.
    *   ألا يكون المحتوى مزعجًا أو يتم إنشاؤه آليًا أو عشوائيًا، وألا يتضمن محتوىً غير أخلاقي أو محتوىً تجاري غير مرغوب فيه مصمم لتوجيه حركة المرور إلى مواقع لجهات خارجية أو لتعزيز تصنيف محركات بحث مواقع تابعة لجهات خارجية، أو للقيام بأعمال أخرى غير مشروعة (كالتصيد الاحتيالي) أو لتضمين مستلمين غير حقيقيين كمصدر للمادة (كالانتحال)؛
    *   ألا يكون المحتوى إباحيًا، وألا يحتوي على تهديدات أو تحريض، وألا ينتهك الحقوق الخاصة أو العامة لجهات خارجية؛
    *   ألا يتم الإعلان عن مدونتك عبر رسائل إلكترونية غير مرغوب فيها كالروابط المزعجة على المجموعات الجديدة، وقوائم البريد الإلكتروني، والمدونات، ومواقع الويب الأخرى، وطرق الترويج المماثلة غير المرغوب فيها.
    *   ألا يتم تقديم مدونتك&nbsp;بطريقة مضللة للقارئين بحيث يعتقدوا أنك شخص آخر أو شركة أخرى؛
    *   وفي حالة إذا كان المحتوى يتضمن رمز كمبيوتر، فيتعين عليك تصنيف المواد بدقة و/أو وصف نوعها وطبيعتها واستخدامها وتأثيراتها، سواء طُلب ذلك بواسطة Automattic أو غيرها.
عند إرسال المحتوى إلى Automattic لتضمينه على موقع الويب الخاص بك، يتعين عليك أن تمنح Automattic ترخيصًا عالميًا غير حصري بدون حقوق ملكية لإعادة إنتاج المحتوى وتعديله وتنقيحه ونشره بغرض عرض مدونتك وتوزيعها وترقيتها فقط.&nbsp;يسمح هذا الترخيص لشركة Automattic بإتاحة المحتوى الذي تم نشره للعامة للأطراف الخارجية التي حددتها Automattic (من خلال وظيفة إرسال البيانات Automattic Firehose على سبيل المثال) ومن ثم تستطيع هذه الجهات الخارجية تحليل المحتوى الخاص بك وتوزيعه (دون عرضه على العامة) من خلال خدماتها.

    كما أنك تمنح مستخدمي وردبرس.كوم الآخرين إذنًا بمشاركة محتواك على مواقع وردبرس.كوم الأخرى وإضافة المحتوى الخاص بهم إليه (أو كما يُعرف بإعادة تدوين المحتوى الخاص بك)، بشرط استخدامهم لجزء فقط مما تنشره وقيامهم بنسب المحتوى لك باعتبارك الكاتب الأصلي وذلك عن طريق إدراج رابط للرجوع إلى موقعك (تقوم [وظيفة إعادة التدوين](http://en.support.wordpress.com/reblogs) بذلك على وردبرس.كوم تلقائيًا!).

    إذا حذفت محتوى، فستبذل Automattic جهدًا مقبولاً لإزالته من موقع الويب، ولكنك تقر بأن ميزات التخزين المؤقت أو الإشارات المرجعية إلى المحتوى قد لا تكون غير متاحة على الفور.

    دون الإخلال بالنطاق الذي تغطيه أي من هذه الإقرارات أو الضمانات، تتمتع Automattic بحق (لا يرقى لمرتبة الالتزام) التصرف وفقًا لتقديرها الخاص من أجل (أ) رفض أو إزالة أي محتوى ترى Automattic وفقًا لتقديرها المنطقي أنه ينتهك أي من سياساتها أو تعتبره مضراً أو مرفوضًا، أو (ب) إلغاء إمكانية أو حظر وصول أحد الأفراد أو الجهات إلى موقع الويب أو استخدامه لأي سبب وفقًا لتقدير Automattic فقط. ليست Automattic ملزمة برد أي مبلغ من المبالغ المدفوعة مسبقًا.
3.  **الدفع والتجديد.**

   *   **الشروط العامة.**
تتوافر الخدمات الاختيارية المدفوعة مثل التخزين الإضافي أو عمليات شراء النطاقات على موقع الويب (يُشار إلى أي من هذه الخدمات باسم "الترقية"). سوف نستشف موافقتك على دفع رسوم الاشتراك الشهري أو السنوي الموضَّح لهذه الخدمة لشركة Automattic عند تحديد ترقية ما. سيتم سداد المبالغ المدفوعة على أساس الدفع المسبق في اليوم المحدد للتسجيل للحصول على الترقية بحيث تشمل المبالغ استخدام هذه الخدمة لمدة اشتراك شهرية أو سنوية كما هو محدد. ولا يمكن استرداد رسوم الترقية.
   *  **التجديد التلقائي.**
 إذا لم تُخطر Automattic برغبتك في إلغاء الترقية قبل انتهاء فترة الاشتراك الذي يمكن تطبيقه، سيتجدد الاشتراك في الترقية الخاص بك تلقائيًا وستُصرح لنا بذلك بتحصيل رسوم الاشتراك السنوي أو الشهري الخاص بهذه الترقية والذي يمكن تطبيقه حينئذ (وكذلك أية ضرائب) باستخدام أي بطاقة ائتمان أو آلية أخرى للدفع سُجلت لدينا فيما يخصك. ويمكن إلغاء الترقيات في أي وقت في قسم الترقيات الخاص بلوحة التحكم في موقعك.

4.  **خدمات الشخصيات الهامة.**

   *   **خدمات الاستضافة، الدعم.** تقدم Automattic الاستضافة/الدعم للشخصيات الهامة وخدمات الدعم للشخصيات الهامة بما يتفق مع الشروط والأحكام لمثل كل خدمة، وتوجد الشروط والأحكام على [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) و[vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/)، بالترتيب. سوف نستشف موافقتك على الالتزام بهذه الشروط والأحكام عند التسجيل في حساب خدمات استضافة/دعم الشخصيات الهامة.

5.  **تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة.**

   *   **الرسوم والسداد.** سوف نستشف موافقتك على سداد الرسوم الشهرية لشركة Automattic في مقابل الوصول إلى الموجز عند تسجيل الدخول إلى تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة من وردبرس.كوم. ستصدُر فاتورة بالرسوم الواجبة بدءًا من اليوم الذي تُمنح فيه إمكانية الوصول وقبل استخدامك هذه الخدمات. وتحتفظ Automattic بحق تغيير شروط الدفع وتغيير الرسوم بعد إرسال إخطار مكتوب لك قبل القيام بذلك بثلاثين (30) يومًا. ويمكنك إلغاء إمكانية وصولك الخاصة بتقنية إرسال البيانات دفعة واحدة في أي وقت فور إخطار Automattic كتابيًا قبل قيامك بذلك بفترة تبلغ 30 يومًا.
   *   **الاستخدام المسموح به.** يمكنك استخدام تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة من وردبرس.كوم لتطوير أحد المنتجات أو الخدمات التي تتطلب البحث عن المعلومات المتاحة على وردبرس.كوم وعرضها وتحليلها واسترجاعها. كما يمكنك استخدام ما تتيحه Automattic من اسم وردبرس.كوم أو شعاراتها أو العناصر الأخرى للعلامة التجارية الخاصة بها لتحديد مصدر المعلومات.
   *   **الاستخدام المقيد.** ليس بإمكانك إنتاج نسخًا مطابقة بشكل أساسي للمنتجات أو الخدمات التي تقدمها Automattic، بما في ذلك إعادة نشر محتوى وردبرس.كوم أو إنشاء نظام منفصل للنشر. إذا اعتقدت Automattic، بما يخضع لتقديرها وحدها، أنك انتهكت أو حاولت انتهاك هذه الشروط أو المعنى الذي تتضمنه الشروط، فقد تُلغى إمكانية استخدامك أو وصولك إلى تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة المقدمة من وردبرس.كوم وذلك بصفة مؤقتة أو دائمة بناءً على أو دون إخطار سابق.

6.  **مسؤولية زوار الموقع.** لم تراجع Automattic، ولا تستطيع مراجعة، كل المواد، بما في ذلك برامج الكمبيوتر، التي تُنشر على الموقع، وبناءً عليه لا يمكن أن تتحمل مسؤولية محتوى المواد أو استخدامها أو الآثار المترتبة عليها. لا يعني قيام Automattic بتشغيل الموقع أي إقرار صريح أو ضمني بموافقتها على المواد التي تنشر عليه، أو اعتقادها بدقة هذه المواد، أو بكون هذه المواد مفيدة أو غير ضارة. وتقع على عاتقك مسؤولية اتخاذ الاحتياطات الضرورية لحماية نفسك وأنظمة الكمبيوتر الخاصة بك من الفيروسات، والفيروسات المتنقلة، وأحصنة طروادة، وغيرها من المحتويات الضارة أو المدمرة. وقد يتضمن الموقع محتوى مهينًا، أو غير لائق، أو مرفوضًا من ناحية أخرى، كما قد يتضمن أيضًا محتوى به معلومات تقنية غير دقيقة، وأخطاء مطبعية، وما إلى ذلك من أخطاء. وقد يتضمن الموقع أيضًا مواد تنتهك الخصوصية أو حقوق الدعاية، أو تتعدى على حقوق الملكية الفكرية أو غيرها من حقوق الملكية، الخاصة بالأطراف الخارجية، أو التحميل أو النسخ أو الاستخدام التي تخضع لشروط وأحكام إضافية، سواء مذكورة أو غير مذكورة. لا تتحمل Automattic أي مسؤولية عن أي ضرر ينجم عن استخدام الزوار للموقع، أو عن أي عملية تحميل لمحتوى نُشر على الموقع يقوم بها هؤلاء الزوار.
7.  **المحتوى الذي يُنشر على المواقع الأخرى.** لم نراجع، ولا نستطيع مراجعة، كل المواد، بما في ذلك برامج الكمبيوتر، المتاحة من خلال المواقع وصفحات الويب التي تدرج وردبرس.كوم روابط خاصة بها، وكذلك المواقع التي تدرج روابط خاصة بموقع وردبرس.كوم. وليس لدى Automattic أي سلطة على مواقع الويب وصفحات الويب بخلاف وردبرس، ولا تتحمل مسؤولية المحتويات الخاصة بها أو استخدام هذه المواقع والصفحات. بإدراج رابط يخص موقع ويب أو صفحة ويب بخلاف وردبرس لا تقر Automattic صراحةً أو ضمنيًا موافقتها على هذا الموقع أو صفحة الويب. وتقع على عاتقك مسؤولية اتخاذ الاحتياطات الضرورية لحماية نفسك وأنظمة الكمبيوتر الخاصة بك من الفيروسات، والفيروسات المتنقلة، وأحصنة طروادة، وغيرها من المحتويات الضارة أو المدمرة. ولا تتحمل Automattic مسؤولية أي ضرر ينجم عن استخدامك لمواقع ويب وصفحات ويب بخلاف وردبرس.
8.  **التعدي على حقوق النشر وسياسة قانون حقوق النشر الرقمي الخاص بالألفية.** تحترم Automattic حقوق الملكية الفكرية للآخرين مثلما تطالب الآخرين باحترام حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها. إذا اعتقدت أن المواد الموجودة على وردبرس.كوم أو المذكور رابط خاص بها على وردبرس.كوم تنتهك حقوق النشر الخاصة بك، فنحن ندعوك لإخطار Automattic بذلك بما يتفق مع [سياسة Automattic لقانون حقوق النشر الرقمي الخاص بالألفية ("DMCA")](http://automattic.com/dmca-notice/). وستستجيب Automattic لكل هذه الإخطارات، بما يتضمن الأسلوب المطلوب أو المناسب عن طريق إزالة المادة التي تتعدى على حقوق النشر أو تعطيل كل الروابط الخاصة بالمادة التي تتعدى على حقوق النشر. ستلغي Automattic إمكانية وصول الزائر إلى موقع الويب واستخدامه إذا، عند توافر الظروف المناسبة، قرر الزائر تكرار تعديه على حقوق النشر أو غيرها من حقوق الملكية الفكرية الخاصة بشركة Automattic أو غيرها. وفي حال حدوث هذا الإلغاء، لن تلتزم Automattic بأي شكل برد أية مبالغ سبق دفعها لشركة Automattic.
9.  **الملكية الفكرية.**  لا تنتقل بموجب هذه الاتفاقية من Automattic إليك أي ملكية فكرية تخص Automattic أو أي طرف خارجي، وستظل كل الحقوق والحقوق القانونية المتعلقة بهذه الملكية (باعتبار ما يكون منها بين الأطراف) بين Automattic فقط والأطراف المالكة لها. تُعتبر Automattic ووردبريس ووردبرس.كوم وشعار وردبرس.كوم وكل العلامات التجارية الأخرى وعلامات الخدمة والصور والشعارات المستخدمة فيما يتعلق بوردبرس.كوم أو موقع الويب علامات تجارية أو علامات تجارية مسجلة خاصة بشركة Automattic أو مانحي التراخيص لشركة Automattic. قد تمثل العلامات التجارية الأخرى وعلامات الخدمة والصور والشعارات المستخدمة فيما يتعلق بموقع الويب العلامات التجارية الخاصة بأطراف خارجية أخرى. لا يمنحك استخدام موقع الويب أي حق أو ترخيص لإعادة إنتاج أو استخدام العلامات التجارية لشركة Automattic أو أي طرف خارجي.
10.  **الإعلانات.** تحتفظ Automattic بحق عرض الإعلانات على مدونتك ما لم تقم بشراء ترقية خالية من الإعلانات أو حساب خدمات الشخصيات الهامة.
11.  **الإسناد.** تحتفظ Automattic بحق عرض روابط الإسناد مثل "مدونة على موقع بروس.كوم" ومؤلف القالب وإسناد الخط في تذييل مدونتك أو شريط الأدوات. لا يمكن تغيير الجزء الخاص بالشكر والتقدير في التذييل وشروط أدوات وردبرس. كوم أو إزالته بغض النظر عن الترقيات التي تم شراؤها.
12.  **أصدقاء قوالب وردبرس.كوم.** سوف نستشف موافقتك على شروط خدمة الشركاء عند تنشيط قالب أحد الشركاء من قسم أصدقاء قوالب وردبرس.كوم من قوالبنا مباشرة. ويمكنك اختيار الخروج من شروط الخدمة الخاصة به في أي وقت عن طريق تعطيل قالب الشريك.
13.  **أسماء النطاقات.** إذا كنت تسجل اسم نطاق، مستخدمًا أو ناقلاً اسم نطاق سبق تسجيله، فإنك تقر وتوافق بذلك على خضوع استخدام اسم النطاق لسياسات مؤسسة تعيين الأسماء والأرقام عبر الإنترنت ("ICANN"), متضمنًا [حقوق ومسؤوليات التسجيل](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm).
14.  **Google Apps**. إذا قمت بشراء اشتراك في Google Apps، فهذا القسم ينطبق. تقدم غوغل تطبيقات Google Apps ويخضع استخدامك لتطبيقات Google Apps [لشروط الاستخدام] لدى غوغل (https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/ar/terms/reseller_premier_terms.html) الخاصة بالخدمات التي ستوافق عليها قبل استخدام تطبيقات Google Apps للمرة الأولى. تُعد Automattic موزعًا معتمدًا لتطبيقات Google Apps لا يُقدم أي ضمانات للخدمات المقدمة من غوغل ويتحمل مسؤولية غوغل عن أي ضرار ناجمة عن توزيع المنتجات أو بيعها. ستُقدم غوغل الدعم الفني لخدماتها وفقًا [لإرشادات خدمات الدعم الفني الخاصة بها] (https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/ar/terms/tssg.html). إذا كنت من رجال الأعمال وقمت بشراء تطبيقات Google Apps لموقع وردبرس.كوم، فهذا يعني أن لديك ما يقرب من 749 موظف أو أقل.
15.  **التغييرات.** نقوم دومًا بتحديث خدماتنا، وهذا يعني أننا نضطر أحيانًا لتغيير الأحكام القانونية التي نقدم بموجبها خدماتنا. في حال قيامنا بتغيرات هامة، سنخبرك بذلك عن طريق النشر على إحدى مدوناتنا، أو عن طريق مراسلتك عبر البريد الإلكتروني أو التواصل بطريقة أخرى قبل أن تدخل التغييرات حيز التنفيذ. سيُحدد في الإخطار فترة زمنية مناسبة تدخل بعدها الشروط حيز التنفيذ. إذا لم توافق على التغييرات التي نقوم بها، فعليك إذًا التوقف عن استخدام وردبرس.كوم خلال الفترة المحددة في الإخطار. سيؤدي استمرارك في استخدام وردبرس.كوم إلى الخضوع للشروط الجديدة. وعلى الرغم من ذلك، سيخضع أي خلاف وقع قبل التغييرات للشروط التي كانت سارية (بما في ذلك شرط التحكيم الملزم للأفراد) عند وقوع الخلاف.
16.  **إلغاء الخدمة.** يجوزر لشركة Automattic إلغاء إمكانية وصولك إلى كل أجزاء موقع الويب أو أي منها في أي وقت وبناءً على سبب أو بدونه وبناءً على إخطار أو بدونه ويتم تطبيق ذلك على الفور. إذا أردت إلغاء هذه الاتفاقية أو إلغاء حسابك على وردبرس.كوم (إن كان لديك هذا الحساب)، فيمكنك ببساطة عدم الاستمرار في استخدام موقع الويب. ستظل كل الأحكام الواردة في هذه الاتفاقية والتي يمتد أثرها في حالة فسخ الاتفاقية سارية بالفعل في حالة فسخ الاتفاقية أو إنهاء العمل بها، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر أحكام الملكية والتنازل عن حق الضمان والتعويضات وتقييد المسؤولية.
17.  **التنازل عن حق الضمان.**  تم تقديم موقع الويب "كما هو". لا تتحمل Automattic والموردين ومانحي التراخيص التابعين لها بموجب ما تقدم المسؤولية عن أي ضمانات من أي نوع، سواء صريحة أو ضمنية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ضمانات القابلية للتسويق والملاءمة لغرض معين وعدم الانتهاك. لا يقدم أي من Automattic أو الموردين ومانحي التراخيص التابعين لها أي ضمان يرد فيه خلو موقع الويب من الأخطاء أو استمرار أو عدم توقف إمكانية الوصول إلى الموقع المذكور. إذا كنت تقرأ هذا بالفعل، [فإليك العلاج](http://wordpress.com/tos/treat/). عليك أن تدرك أنك تقوم بالتنزيل من، أو تحصل على المحتوى أو الخدمات من خلال، موقع الويب وفق تقديرك ومخاطرك الخاصة.
18.  **تقييد المسؤولية.** لن تكون Automattic أو الموردين أو مانحي التراخيص التابعين لها بأي حال من الأحوال مسؤولين فيما يتعلق بأي من مواضيع هذه الاتفاقية بموجب أي عقد أو إهمال أو مسؤولية محددة أو أي نظرية قانونية أو منصفة أخرى عن: (أ) أي أضرار خاصة أو عرضية أو تبعية أو (ب) تكلفة شراء المنتجات أو الخدمات البديلة أو (ج) عن توقف الاستخدام أو فقدان البيانات أو تلفها أو (د) عن أي مبالغ تتجاوز الرسوم التي دفعتها لشركة Automattic بموجب هذه الاتفاقية خلال فترة الاثنى عشر (12) شهرًا السابقة لسبب الدعوى. لا تتحمل Automattic أية مسؤولية عن أي عطل أو تأخير ينجم عن أمور تقع خارج نطاق سيطرتها المعقولة. لن يعتبر ما سبق ذكره ساريًا إذا وصل إلى الحد الممنوع بموجب القانون المعمول به.
19.  **الإقرارات العامة والضمان.** تقر وتضمن أن (أ) استخدامك لموقع الويب سيتفق تمامًا مع سياسة الخصوصية المتبعة لدى Automattic ومع ما ورد في هذه الاتفاقية ومع كل القوانين واللوائح المعمول بها (بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر أي قوانين أو لوائح محلية سارية في بلدك أو ولايتك أو مدينتك أو أي منطقة إدارية أخرى، فيما يتعلق بسلوكك على الإنترنت والمحتوى المقبول، حيث يشمل ذلك القوانين المعمول بها الخاصة بنقل البيانات التقنية المصدرة من الولايات المتحدة أو البلد التي تعيش بها) و(ب) استخدامك لموقع الويب لن يتعدى على أو يسئ استخدام حقوق الملكية الفكرية الخاصة بأي من الأطراف الخارجية.
20.  **التعويضات.** توافق على تعويض وإبراء ذمة Automattic والمتعاقدين معها ومرخصيها وكل من مديريهم والمسؤولين لديهم وموظفيهم ووكلائهم من وضد أية وكل المطالبات والنفقات التي تشمل أتعاب المحاماة الناشئة عن استخدامك لموقع الويب، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر انتهاكك لما ورد في هذه الاتفاقية.
21.  **الترجمة.** كُتبت النسخة الأصلية لشروط الخدمة المذكورة باللغة الإنجليزية (المستخدمة في الولايات المتحدة). وقد نترجم هذه الشروط إلى لغات أخرى. وفي حالة وجود تعارض بين نسخة شروط الخدمة المترجمة والنسخة المكتوبة باللغة الإنجليزية، تكون النسخة المكتوبة باللغة الإنجليزية هي الفيصل.
22.  **أحكام متفرقة.** هذه الاتفاقية هي مجمل الاتفاق بينك وبين Automattic فيما يتعلق بالموضوع المذكور، وقد يُعدل ما ورد فيها بموجب ما يلي فقط إما تعديل مكتوب موقع من جهة مسؤولة مصرح لها بذلك لدى Automattic أو بنشر نسخة تمت مراجعتها من قبل Automattic. وباستثناء هذه الاتفاقية، أو في حال كان ما يسمح به القانون المعمول به على خلاف ما ورد فيها، تفصل قوانين ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة في أي وصول أو استخدام لموقع الويب، بصرف النظر عن تباين أحكام القانون الخاصة بها، ويُعد الطريق الصحيح للفصل في النزاعات الناشئة عن أو المتعلقة بنفس الموضوع هو الولاية والمحاكم الفيدرالية الموجودة في مقاطعة سان فرانسيسكو بكالفورنيا. باستثناء المطالبات بالإغاثة العاجلة أو المطالبات المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية (التي تطرح أمام المحاكم المختصة دون إرسال اتفاقية قانونية)، سيتم الفصل النهائي في أي نزاع ينشأ عن تطبيق هذه الاتفاقية وفقًا لقواعد التحكيم الشامل الخاص بشركة Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (JAMS) حيث يقوم بذلك ثلاثة محكمين يتم تعيينهم وفقًا لهذه القواعد. ويجب أن يتم التحكيم في سان فرانسيسكو، بكاليفورنيا باللغة الإنجليزية وقد يُنفذ القرار التحكيمي في أي محكمة. يحق للخصم المحكوم له في أي فعل أو إجراء يتعلق بتنفيذ هذه الاتفاقية الحصول على التكاليف وأتعاب المحاماة. إذا تقرر أن أي جزء من هذه الاتفاقية غير سارٍ أو لا يمكن تنفيذه، فسيُفسر هذا الجزء بما يعكس الغرض الأصلي للأطراف، وستظل الأجزاء الباقية نافذة المفعول وقيد التطبيق الكامل. لا يؤدي تنازل أحد الأطراف عن أي من الشروط أو الأحكام الواردة في هذه الاتفاقية أو أي خرق لما سبق ذكره، في أي حال، إلى استبعاد هذا الشرط أو الحكم أو إلى أي خرق لما سبق ذكره يترتب على ذلك. يحق لك التنازل عن حقوقك بموجب هذه الاتفاقية لأي طرف يقبل الشروط والأحكام الواردة بالاتفاقية، ويوافق على التزامه بها؛ ويحق لشركة Automattic التنازل عن حقوقها بموجب هذه الاتفاقية دون شروط. ستكون هذه الاتفاقية ملزمة وتصبح نافذة بما يحقق مصلحة الأطراف ومن يخلفهم أو يحصل على إذن منهم.

**تغيير الشعار:**

*   7 يوليو 2009: أُضيفت فقرة "عدم وجود مواد إباحية" إلى الفقرة 2 "مسؤولية الكتاب".
*   18 ديسمبر 2010: أُضيف قسم التجديد التلقائي إلى الفقرة 3 "الدفع والتجديد".
*   1 فبراير 2011: تم توضيح الإجراءات المتعلقة بإلغاء التعديات المتكررة في الفقرة 7.
*   27 إبريل 2011: أُضيفت فقرة "الإعلانات" لتوضيح [سياسة الإعلان](http://en.support.wordpress.com/advertising/) لدينا.
*   17 مايو 2011: أُضيفت فقرة "أصدقاء قوالب وردبرس.كوم".
*   9 سبتمبر 2011: أُضيفت فقرة "أسماء النطاقات".
*   17 أكتوبر 2011: أُضيفت فقرة "تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة".
*   6 مارس 2012: تم توضيح تعريف موقع الويب بإضافة "وظيفة Jetpack المتوفرة على وردبرس.كوم".
*   6 إبريل 2012: أُضيفت فقرة "الإسناد" لتوضيح سياسة الإسناد لدينا.
*   12 نوفمبر 2012: تم استبدال شروط وأحكام خدمات الشخصيات الهامة بالإحالات إلى خدمات استضافة/دعم الشخصيات الهامة وأحكام وشروط خدمات دعم الشخصيات الهامة، الموجودة على [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/); وتمت إزالة "تجاه الأفراد والجهات" من منع التهديدات بالعنف في القسم 2.
*   12 يونيو 2013: تم تعديل فقرة "الإسناد" لتحديد أن الجزء الخاص بالشكر والتقدير في التذييل وشريط أدوات وردبرس.كوم لا يمكن تغييره.
*   3 يوليو 2014: تم شرح تفاصيل الترخيص &nbsp;فيما يتعلق بتقنية إرسال البيانات دفعة واحدة، لتوضيح&nbsp; سياسة الانتحال لدينا وإضافة لغة إعادة التدوين وإزالة حقنا في تغيير الشروط والأحكام من جانب واحد.
*   15 يوليو 2014: أُضيف قسم "الترجمة".
*   2 سبتمبر 2014: أُزيلت صور Creative Commons القديمة ذات الدقة المنخفضة المستوى وأُضيف رابط بدلاً من ذلك. تم إدراج هذه القائمة في شكل نقاط. تم إدراج رابط لسياسة الإعلان في قائمة نقاط سجل التغييرات الخاصة بتاريخ 27 إبريل.
*   8 أكتوبر 2014: أُضيف قسم "Google Apps".
* 30 يناير 2015: تم مسح القسم 2 وأُضيف مرجعًا لإرشادات المستخدم وأُضيفت لغة إضافة بشأن متطلبات عصرنا وتم تحديث رابط الاتفاقية في القسم 13 وتم إنشاء صفحة منفصلة لسجل التغيير.
* 5 فبراير 2015: تم تحديد Automattic/Aut O’Mattic كجهات تعاقد للمستخدمين المقيمين في الولايات المتحدة وخارجها على التوالي.
* 18 فبراير 2015: تم توحيد استخدام "web site" و" website" من أجل التناسق. تم تحديث ترخيص Creative Commons من 3.0 إلى 4.0.
