### Geschäftsbedingungen

#### Die Kernaussage:

Wir (die [Mitarbeiter bei Automattic](http://automattic.com/about/)) betreiben einen Blog- und Website-Hostingdienst namens [WordPress.com](https://wordpress.com) und würden uns über alle **Maßen** freuen, wenn Sie ihn nutzen. Unser Basisdienst ist kostenfrei, und wir bieten kostenpflichtige Upgrades für erweiterte Funktionen, wie z. B. Domain-Hosting und zusätzlichen Speicherplatz. Wir haben unseren Dienst entwickelt, um Ihnen maximale Rechte und so viel Kontrolle wie möglich über die Abläufe auf Ihrer Website zu ermöglichen und Ihnen die Möglichkeit zu bieten, sich frei auszudrücken. Allerdings sind Sie dafür verantwortlich, was Sie veröffentlichen. Stellen Sie insbesondere sicher, dass keine der unten aufgeführten, verbotenen Einträge auf Ihrer Website erscheinen oder von Ihrer Website verlinkt werden (u. a. Spam, Viren oder Hassinhalte).

Sie können [unsere Seite zu Arten von Blogs überprüfen,](http://wordpress.com/types-of-blogs/), um ein Gefühl für die Arten von Websites zu bekommen, die auf unserem Service willkommen sind (oder nicht!).

Wenn Sie eine WordPress.com-Website finden, die Ihres Erachtens gegen unsere Geschäftsbedingungen verstößt, besuchen Sie [unsere Seite zu Streitbeilegung und Meldung](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

(Hinweis: Wir haben beschlossen, die nachfolgenden Geschäftsbedingungen unter einer [Creative Commons-Weitergabe](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) unter gleichen Bedingungen-Lizenz zur Verfügung zu stellen. Sie dürfen diese also gern stehlen und für Ihre eigene Verwendung zweckentfremden. Stellen Sie nur sicher, Verweise auf uns durch Ihre eigenen zu ersetzen. Wir würden aber auch einen Link zu WordPress.com an irgendeiner Stelle auf Ihrer Website schätzen. Wir haben viel Zeit und Geld in die nachstehenden Geschäftsbedingungen investiert, damit andere Menschen nicht das Gleiche tun müssen.)

#### Geschäftsbedingungen:

Die folgenden Geschäftsbedingungen sind maßgebend für die Nutzung der gesamten WordPress.com Website und aller Inhalte, Dienstleistungen und Produkte, die auf oder über die Website zur Verfügung gestellt werden, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Jetpack by WordPress.com („Jetpack“) und den WordPress.com VIP Hosting Service („VIP Service“), (zusammengefasst: die „Website“). Die Website wird angeboten vorbehaltlich der uneingeschränkten Zustimmung aller hierin enthaltenen Bedingungen und aller anderen sonstigen betrieblichen Regeln, Richtlinien (einschließlich, ohne Einschränkung, der [Datenschutzrichtlinien von Automattic](http://automattic.com/privacy/)) und Verfahren, die von Zeit zu Zeit auf dieser Website von Automattic veröffentlicht werden können, (zusammen die „Vereinbarung“). Wenn Sie in den Vereinigten Staaten wohnen, wird die Vereinbarung mit Automattic Inc (USA) abgeschlossen. und wenn Sie nicht in den Vereinigten Staaten wohnen, wird die Vereinbarung mit Aut O'Mattic Ltd. (Irland) abgeschlossen (einzeln „Automattic“ oder „wir“).

Bitte lesen Sie diese Vereinbarung sorgfältig durch, bevor Sie die Website verwenden oder darauf zugreifen. Durch die Nutzung oder den Zugriff auf einen Teil der Website stimmen Sie den Geschäftsbedingungen dieser Vereinbarung zu. Wenn Sie nicht allen Geschäftsbedingungen in dieser Vereinbarung zustimmen, dann dürfen Sie weder auf die Seite zugreifen noch irgendwelche Dienstleistungen in Anspruch nehmen. Wenn diese Geschäftsbedingungen als Angebot von Automattic erachtet werden, beschränkt sich die Zustimmung ausdrücklich auf diese Bedingungen. Die Website ist nur für Personen ab einem Alter von 13 Jahren verfügbar.

1.  **Ihr WordPress.com Konto und Ihre Website.** Wenn Sie einen Blog auf der Website erstellen, sind Sie dafür verantwortlich, die Sicherheit Ihres Kontos und Blogs aufrecht zu erhalten. Sie sind außerdem verantwortlich für alle Aktivitäten, die unter dem Konto ausgeführt werden, und alle anderen Aktionen, die im Zusammenhang mit dem Blog durchgeführt werden. Sie dürfen keine Schlüsselwörter auf irreführende oder unrechtmäßige Weise in Ihrem Blog beschreiben oder diesem zuweisen, die darauf abzielen, mit dem Namen oder dem Ansehen anderer zu handeln. Außerdem kann Automattic jede Beschreibung und jedes Schlüsselwort entfernen, das als unangemessen oder unrechtmäßig erachtet wird oder anderweitig eine Verantwortlichkeit von Automattic verursacht. Sie müssen Automattic umgehend über eine unbefugte Nutzung Ihres Blogs, Kontos oder über jeden anderen Sicherheitsverstoß informieren. Automattic haftet nicht für Handlungen oder Unterlassungen Ihrerseits, einschließlich Schäden jeglicher Art, die infolge solcher Handlungen oder Unterlassungen eingetreten sind.
2.  **Pflichten der Mitwirkenden.** Wenn Sie einen Blog betreiben, einen Blog kommentieren, Material oder Links auf einer Website veröffentlichen oder anderweitig Material über die Website zur Verfügung stellen (oder Dritte dazu berechtigten) (jegliches Material als „Inhalt“), sind Sie für dessen Inhalt und den aus diesem Inhalt resultierenden Schaden in vollem Umfang verantwortlich. Dies ist der Fall, ungeachtet dessen, ob der fragliche Inhalt aus Text, Grafiken, einer Audio-Datei oder Computer-Software besteht. Durch die Bereitstellung von Inhalten versichern und garantieren Sie, dass:

    *   das Herunterladen, Kopieren und Nutzen des Inhalts nicht gegen Eigentumsrechte verstößt, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Urheber-, Patent-, Schutzrechte oder Geschäftsgeheimnisse Dritter;
    *   wenn Ihr Arbeitgeber Rechte am geistigen Eigentum erhebt, das Sie schaffen, Sie entweder (i) die Genehmigung von Ihrem Arbeitgeber erhalten haben, den Inhalt zu veröffentlichen oder zur Verfügung zu stellen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf jegliche Software, oder (ii) sich von Ihrem Arbeitgeber eine Verzichtserklärung bezüglich aller Rechte am oder auf den Inhalt eingeholt haben;
    *   sie in vollem Umfang alle Drittlizenzen im Zusammenhang mit dem Inhalt erfüllen und alles Notwendige getan haben, um alle erforderlichen Bedingungen an den Endbenutzer weiterzugeben;
    *   der Inhalt keine Viren, Würmer, Malware, Trojaner oder andere schädliche oder zerstörerische Inhalte enthält oder installiert;
    *   der Inhalt kein Spam ist, nicht maschinell oder zufällig generiert wurde und keinen unethischen oder unerwünschten kommerziellen Inhalt enthält, der dazu dient, Besucher auf Websites Dritter umzuleiten oder die Suchmaschinenpositionierung von Websites Dritter anzuheben, oder nicht zu weiteren unrechtmäßigen Handlungen (z. B. Phishing) verleitet oder Empfänger hinsichtlich der Quelle des Materials irreführt (z. B. Spoofing).
    *   der Inhalt nicht pornografisch ist, keine Bedrohung enthält oder Gewalt verherrlicht und nicht gegen Datenschutz- oder Publizitätsrechte Dritter verstößt;
    *   für Ihren Blog keine Werbung über unerwünschte E-Mail-Inhalte, wie z. B. Spam Links zu Newsgruppen, E-Mail-Listen, anderen Blogs oder Websites, veröffentlicht wird und keine vergleichbaren, unerbetenen Werbemethoden eingesetzt werden;
    *   Ihr Blog nicht auf eine Weise dargestellt&nbsp;wird, die Ihre Leser dazu verleitet, zu denken, dass Sie eine andere Person oder ein anderes Unternehmen sind; und
    *   Sie im Falle eines Inhalts, der einen Computercode umfasst, Typ, Art, Nutzung und Auswirkungen der Materialien kategorisiert und/oder beschrieben haben, ungeachtet dessen, ob Sie von Automattic oder anderweitig dazu aufgefordert wurden.
Durch die Einreichung von Inhalten an Automattic zur Einbindung auf Ihrer Website, gewähren Sie Automattic eine weltweite, gebührenfreie und nicht exklusive Lizenz zur Vervielfältigung, Änderung, Anpassung und Veröffentlichung des Inhalts ausschließlich zum Zwecke der Darstellung, Verbreitung und Förderung Ihres Blogs.&nbsp;Diese Lizenz berechtigt Automattic, veröffentlichte Inhalte Dritten zur Verfügung zu stellen, die von Automattic (z. B. über das Automattic Firehose) ausgewählt werden, sodass diese Dritten Ihre Inhalte analysieren und über ihre eigenen Leistungen verbreiten (aber nicht öffentlich anzeigen) können.

    Sie erteilen außerdem anderen WordPress.com Benutzern die Genehmigung, Ihren Inhalt auf anderen WordPress.com Websites zu teilen und ihren eigenen Inhalt hinzuzufügen (d. h. Ihren Inhalt neu zu bloggen), solange sie nur einen Teil Ihres Beitrags verwenden und Sie durch einen Link auf Ihre Website als den ursprünglichen Verfasser kenntlich machen. (Die[Reblogging-Funktion](http://en.support.wordpress.com/reblogs) auf WordPress.com führt diesen Schritt automatisch durch!).

    Wenn Sie Inhalte löschen, wird Automattic angemessene Anstrengungen unternehmen, diese von der Website zu löschen. Sie erkennen aber an, dass Caching oder Verweise auf den Inhalt möglicherweise nicht umgehend entfernt werden können.

    Vorbehaltlich jeglicher Zusicherungen oder Garantien hat Automattic das Recht (jedoch nicht die Verpflichtung), im eigenen Ermessen von Automattic (i) jeden Inhalt abzulehnen oder zu entfernen, der nach Ansicht von Automattic gegen jegliche Richtlinie von Automattic verstößt oder auf irgendeine Weise verletzend oder anstößig ist, oder (ii) aus jedem beliebigen Grund den Zugang zur und die Verwendung der Website für jede natürliche oder juristische Person im eigenen Ermessen von Automattic zu beenden oder zu verweigern. Automattic ist nicht verpflichtet, zuvor bezahlte Beträge zu erstatten.
3.  **Zahlung und Verlängerung.**

   *   **Allgemeine Bedingungen.**
Optionale, kostenpflichtige Dienstleistungen, z. B. zusätzlicher Speicherplatz oder Domainkäufe, stehen auf der Website zur Verfügung (alle solche Dienstleistungen als „Upgrade“). Durch die Wahl eines Upgrades stimmen Sie der monatlichen oder jährlichen Zahlung der für diese Dienstleistung anfallenden Abonnementgebühren an Automattic zu. Die Zahlungen werden im Voraus am Tag der Anmeldung für das Upgrade fällig und decken die Nutzung dieser Dienstleistung je nach Angabe für einen Monats- oder Jahreszeitraum ab. Die Gebühren für ein Upgrade sind nicht erstattungsfähig.
   *  **Automatische Verlängerung.**
Sofern Sie Automattic nicht vor Ablauf des jeweiligen Abonnementzeitraums darüber informieren, dass Sie ein Upgrade kündigen möchten, wird ihr Upgrade-Abonnement automatisch verlängert. Ferner ermächtigen Sie uns, die zu dem Zeitpunkt geltenden Gebühren für ein Monats- oder Jahresabonnement (einschließlich jeglicher Steuern) für ein solches Upgrade mittels einer Kreditkarte oder sonstiger Zahlungsmittel, die Sie bei der Anmeldung angegeben haben, einzuziehen. Upgrades können jederzeit im Abschnitt „Upgrades“ im Dashboard Ihrer Website gekündigt werden.

4.  **VIP-Dienstleistungen.**

   *   **Hosting, Support-Dienstleistungen.** VIP Hosting/Support und VIP Support-Dienstleistungen werden von Automattic gemäß den Geschäftsbedingungen für jede solche Dienstleistung zur Verfügung gestellt. Diese finden Sie jeweils unter [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) und [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/). Durch die Registrierung eines Kontos für VIP Hosting/Support oder VIP Support-Dienstleistungen stimmen Sie diesen Geschäftsbedingungen zu.

5.  **Firehose.**

   *   **Gebühren; Zahlung.** Durch die Registrierung für WordPress.com Firehose stimmen Sie zu, die angegebenen monatlichen Gebühren für den Zugang zu den Feeds an Automattic zu bezahlen. Die anfallenden Gebühren werden ab dem Tag, an dem Ihr Zugang freigeschaltet wurde, für die Nutzung solcher Dienstleistungen im Voraus in Rechnung gestellt. Automattic behält sich das Recht vor, die Zahlungsbedingungen und Gebühren innerhalb von dreißig (30) Tagen nach einer schriftlichen Ankündigung zu ändern. Ihr Firehose-Zugang kann von Ihnen jederzeit innerhalb von 30 Tagen nach einer schriftlichen Ankündigung an Automattic gekündigt werden.
   *   **Erlaubte Nutzung.** Sie können WordPress.com Firehose für die Entwicklung eines Produkts oder einer Dienstleistung nutzen, mit deren Hilfe die auf WordPress.com verfügbaren Informationen durchsucht, angezeigt, analysiert, abgerufen und veranschaulicht werden. Sie können auch den Namen oder die Logos und andere Markenelemente von WordPress.com verwenden, die Automattic zur Verfügung stellt, um die Quelle der Information anzugeben.
   *   **Eingeschränkte Nutzung.** Sie dürfen WordPress.com Firehose nicht dazu verwenden, Produkte oder Dienstleistungen, die von Automattic angeboten werden, in beträchtlichem Maße nachzubilden. Dies gilt auch für die Wiederveröffentlichung von WordPress.com-Inhalten oder das Erstellen einer eigenen Veröffentlichungsplattform. Wenn Automattic nach eigenem Ermessen der Ansicht ist, dass Sie gegen diese Bedingungen oder den Sinn dieser Bedingungen verstoßen haben oder versucht haben, dagegen zu verstoßen, kann Ihre Nutzung und Ihr Zugang zu WordPress.com Firehose mit oder ohne Kündigungsfrist vorübergehend oder dauerhaft widerrufen werden.

6.  **Pflichten der Website-Besucher.** Automattic hat und kann nicht alle Materialien, einschließlich Computer-Software, die auf der Website veröffentlicht werden, überprüft/überprüfen, und kann deshalb nicht für die Inhalte, Verwendung oder Auswirkung dieses Materials haftbar gemacht werden. Durch die Betreibung der Website versichert oder impliziert Automattic nicht, dass das dort veröffentlichte Material gutgeheißen wird oder dass ein solches Material für zutreffend, nützlich oder ungefährlich gehalten wird. Sie sind dafür verantwortlich, die notwendigen Sicherheitsvorkehrungen zu treffen, um sich und Ihre Computersysteme vor Viren, Würmern, Trojanern und anderen schädlichen und zerstörerischen Inhalten zu schützen. Die Website kann Inhalte enthalten, die beleidigend, unanständig oder anderweitig anstößig sind, sowie Inhalte, die technische Ungenauigkeiten, Schreibfehler und sonstige Fehler aufweisen. Die Website kann auch Material enthalten, das gegen Eigentums- oder Veröffentlichungsrechte verstößt oder die Rechte an geistigem Eigentum oder sonstige Eigentumsrechte Dritter verletzt. Das Herunterladen, Kopieren oder Nutzen des Materials kann außerdem zusätzlichen genannten oder ungenannten Geschäftsbedingungen unterliegen. Automattic schließt jegliche Verantwortung für einen Schaden infolge der Nutzung durch Benutzer der Website oder infolge des Herunterladens der dort veröffentlichten Inhalte durch solche Benutzer aus.
7.  **Inhalt, der auf anderen Websites veröffentlicht wird.** Wir haben nicht alle Materialien, einschließlich Computer-Software, die auf den Websites und Seiten zur Verfügung gestellt werden, für die WordPress.com einen Link enthält und die einen Link auf WordPress.com enthalten, überprüft und können dies auch nicht tun. Automattic hat keine Kontrolle über diese Nicht-WordPress-Websites und -Seiten und ist nicht verantwortlich für deren Inhalte oder Nutzung. Durch einen Link auf eine Nicht-WordPress-Website oder -Seite versichert oder impliziert Automattic nicht, dass eine solche Website oder Seite gutgeheißen wird. Sie sind dafür verantwortlich, die notwendigen Sicherheitsvorkehrungen zu treffen, um sich und Ihre Computersysteme vor Viren, Würmern, Trojanern und anderen schädlichen und zerstörerischen Inhalten zu schützen. Automattic schließt jegliche Verantwortung für einen Schaden infolge der Nutzung von Nicht-WordPress-Websites und -Seiten aus.
8.  **Verstoß gegen das Urheberrecht und DMCA-Richtlinien.** Wie Automattic andere auffordert, seine Rechte an geistigem Eigentum zu respektieren, so respektiert auch Automattic die Rechte an geistigem Eigentum anderer. Wenn Sie der Ansicht sind, dass Material, das sich auf WordPress.com befindet oder das von WordPress.com verlinkt wird, gegen Ihr Urheberrecht verstößt, werden Sie gebeten, Automattic gemäß [Automattics Richtlinie zum Digital Millennium Copyright Act ("DMCA")](http://automattic.com/dmca-notice/) zu benachrichtigen. Automattic wird alle derartigen Mitteilungen beantworten und das verletzende Material wie erforderlich oder angemessen löschen oder alle Links auf das verletzende Material deaktivieren. Automattic wird den Zugang eines Besuchers auf und die Nutzung der Website kündigen, wenn unter entsprechenden Umständen der Benutzer nachweislich wiederholt gegen das Urheberrecht oder andere Rechte an geistigem Eigentum von Automattic oder anderen verstößt. Im Falle einer solchen Kündigung ist Automattic nicht verpflichtet, jegliche zuvor an Automattic bezahlten Beträge zu erstatten.
9.  **Geistiges Eigentum.** Durch diese Vereinbarung wird kein geistiges Eigentum von Automattic oder Dritten von Automattic auf Sie übertragen, und alle Rechte, Titel und Rechtsansprüche an einem solchen Eigentum bleiben bei Automattic (wie zwischen den Parteien). Automattic, WordPress, WordPress.com, das WordPress.com Logo und alle anderen Marken, Dienstleistungsmarken, Grafiken und Logos, die in Verbindung mit WordPress.com oder der Website verwendet werden, sind Marken oder eingetragene Marken von Automattic oder Automattic-Lizenznehmern. Andere Marken, Dienstleistungsmarken, Grafiken und Logos, die in Verbindung mit der Website verwendet werden, können die Marken anderer Dritter sein. Durch Ihre Nutzung der Website werden Ihnen keine Rechte oder Lizenzen zur Vervielfältigung oder anderweitigen Nutzung jeglicher Marken von Automattic oder Dritten gewährt.
10.  **Werbeanzeigen.** Automattic behält sich das Recht vor, Werbeanzeigen auf Ihrem Blog anzuzeigen, sofern Sie kein "Keine Werbeanzeigen"-Upgrade oder ein VIP Service-Konto erworben haben.
11.  **Namensnennung.** Automattic behält sich das Recht vor, Namensnennung-Links, wie z. B. „Blog auf WordPress.com“, Theme-Autor und Schriftartnennung im Footer oder der Werkzeugleiste Ihres Blogs anzuzeigen. Informationen im Footer und in der WordPress.com-Werkzeugleiste dürfen ungeachtet der gekauften Upgrades nicht geändert oder gelöscht werden.
12.  **Freunde von WP.com Themes.** Durch die Aktivierung eines Partner-Themes im Abschnitt „Freunde von WP.com“ unseres Themes-Verzeichnisses stimmen Sie den Geschäftsbedingungen dieses Partners zu. Sie können ihre Geschäftsbedingungen jederzeit durch Deaktivieren eines Partnerthemes ablehnen.
13.  **Domainnamen.** Wenn Sie einen Domainnamen registrieren, einen zuvor registrierten Domainnamen verwenden oder übertragen, bestätigen und stimmen Sie zu, dass die Nutzung des Domainnamens auch den Richtlinien der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers („ICANN“), einschließlich ihrer [Registrationsrechte und Zuständigkeiten](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm) unterliegt.
14.  **Google Apps**. Wenn Sie ein Google Apps-Abonnement erwerben, findet dieser Abschnitt Anwendung. Google Apps wird von Google bereitgestellt. Die Nutzung von Google Apps unterliegt den [Geschäftsbedingungen](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/de/terms/reseller_premier_terms.html) von Google für diese Dienste, die Sie vor der erstmaligen Nutzung von Google Apps akzeptieren müssen. Automattic ist autorisierter Vertriebspartner von Google Apps, übernimmt keine Garantie für die von Google bereitgestellten Dienste und schließt jede Verantwortung für die Haftung von Google für Schäden aus, die durch unseren Vertrieb und Wiederverkauf der Dienste entstehen. Google stellt gemäß den [Technical Support Services-Richtlinien](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/de/terms/tssg.html) technischen Support für seine Dienste zur Verfügung. Wenn Sie ein Unternehmen besitzen und Google Apps für Ihre WordPress.com-Website erwerben, bestätigen Sie, dass Sie 749 oder weniger Mitarbeiter beschäftigen.
15.  **Änderungen.** Wir aktualisieren laufend unsere Dienste, d. h. dass wir manchmal die rechtlichen Bestimmungen, unter denen unsere Dienste angeboten werden, ändern müssen. Wenn wir wesentliche Änderungen vornehmen, werden wir Sie durch eine Bekanntgabe in einem unserer Blogs benachrichtigen. Alternativ senden wir Ihnen eine E-Mail oder eine andere Mitteilung, bevor die Änderungen wirksam werden. In der Mitteilung wird eine angemessene Frist angegeben, nach der die neuen Bedingungen wirksam werden. Wenn Sie nicht mit unseren Änderungen einverstanden sind, sollten Sie Ihre Nutzung von WordPress.com innerhalb der angegebenen Frist einstellen. Die Fortsetzung Ihrer Nutzung von WordPress.com unterliegt den neuen Bedingungen. Allerdings soll jeder Rechtsstreit, der vor den Änderungen aufkam, gemäß den Bedingungen geklärt werden (einschließlich der verbindlichen individuellen Schiedsklausel), die zum Zeitpunkt des aufkommenden Rechtsstreits gültig waren.
16.  **Kündigung.** Automattic kann Ihren Zugang zur gesamten Website oder einem Teil hiervon jederzeit und mit oder ohne Angabe eines Grundes, mit oder ohne Kündigungsfrist und mit sofortiger Wirkung kündigen. Wenn Sie diese Vereinbarung oder Ihr WordPress.com Konto (falls Sie eines besitzen) kündigen möchten, können Sie einfach die Nutzung der Website einstellen. Alle Bestimmungen dieser Vereinbarung, die gemäß ihrer Art die Kündigung überdauern sollten, überdauern die Kündigung, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Eigentumsbestimmungen, Haftungsausschlüsse, Entschädigungen und Haftungsbeschränkungen.
17.  **Haftungsausschluss.** Die Website wird „wie besehen“ zur Verfügung gestellt. Automattic und seine Lieferanten und Lizenznehmer schließen hiermit sämtliche Gewährleistungen, ausdrücklich oder implizit, aus, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die Gewährleistungen der Marktgängigkeit, der Eignung für einen bestimmten Zweck oder der Nichtverletzung von Rechten. Weder Automattic noch seine Lieferanten und Lizenznehmer übernehmen jedwede Gewährleistung, dass die Website fehlerfrei ist oder dass der Zugang fortlaufend oder unterbrechungsfrei erfolgt. Wenn Sie dies tatsächlich lesen, [gibt es hier eine Belohnung](http://wordpress.com/tos/treat/). Sie verstehen, dass Sie nach eigenem Ermessen und auf eigene Gefahr Inhalte oder Leistungen von der Website herunterladen oder über die Website einholen.
18.  **Haftungsbeschränkung.** In keinem Fall haftet Automattic oder seine Lieferanten oder Lizenznehmer in Bezug auf einen Gegenstand dieser Vereinbarung aufgrund eines Vertrages, aufgrund von Fahrlässigkeit, Gefährdungshaftung oder einer sonstigen Billigkeitstheorie für: (i) jegliche beiläufig entstandene Schäden, Folgeschäden oder sonstige Schäden; (ii) die Kosten für die Beschaffung von Ersatzprodukten oder Leistungen; (iii) die Nutzungsunterbrechung oder den Verlust oder die Beschädigung von Daten; oder (iv) für jegliche Beträge, die Gebühren übersteigen, die von Ihnen an Automattic gemäß dieser Vereinbarung während eines Zeitraums von zwölf (12) Monaten vor dem Klageanspruch bezahlt wurden. Automattic übernimmt keine Haftung für einen Ausfall oder eine Verzögerung aufgrund von Tatsachen, die nach vernünftigem Ermessen über seine Kontrolle hinausgehen. Das Vorstehende gilt nicht, soweit nach anwendbarem Recht unzulässig.
19.  **Allgemeine Zusicherung und Gewährleistung.** Sie versichern und garantieren, dass (i) Ihre Nutzung der Website gemäß der Datenschutzrichtlinie von Automattic, dieser Vereinbarung und allen geltenden Gesetzen und Bestimmungen erfolgt (einschließlich, aber nicht beschränkt auf jegliche lokale Gesetze oder Bestimmungen in Ihrem Land, Bundesland, Ihrer Stadt oder einem anderen Regierungsgebiet, hinsichtlich des Online-Verhaltens und zulässiger Inhalte, und einschließlich aller geltender Gesetze hinsichtlich der Übertragung technischer Daten, die aus den USA oder Ihrem Wohnsitzland exportiert wurden) und (ii) Ihre Nutzung der Website nicht gegen die Rechte an geistigem Eigentum Dritter verstößt oder diese falsch anwendet.
20.  **Schadloshaltung.** Sie stimmen zu, Automattic, seine Vertragspartner und Lizenznehmer, und jeweiligen Vorstandsmitglieder, Amtsträger, Mitarbeiter und Vertreter gegen jegliche Haftungsfälle, Ansprüche und Ausgaben schadlos zu halten, einschließlich angemessener Anwaltskosten, die den schadlos gehaltenen Parteien im Zusammenhang mit jeglichen Ansprüchen entstehen, die sich aus jeglicher Verletzung dieser Vereinbarung ergeben.
21.  **Übersetzung.** Diese Geschäftsbedingungen wurden ursprünglich in englischer Sprache verfasst (US). Wir haben das Recht, diese Bedingungen in andere Sprachen übersetzen. Im Falle eines Widerspruchs zwischen einer übersetzen Version dieser Geschäftsbedingungen und der englischen Version, hat die englische Version Vorrang.
22.  **Verschiedenes.** Diese Vereinbarung stellt die gesamte Vereinbarung zwischen Automattic und Ihnen bezüglich des Gegenstands dieser Geschäftsbedingungen dar. Sie kann nur durch eine schriftliche, durch einen befugten Vertreten von Automattic unterzeichnete, Überarbeitung oder durch die Veröffentlichung einer überarbeiteten Version von Automattic geändert werden. Vorbehaltlich eventuell anwendbarer anders lautender gesetzlicher Bestimmungen, unterliegt diese Vereinbarung, der Zugang zu und die Nutzung der Website den Gesetzen des Staates Kalifornien, USA unter Ausschluss des Kollisionsrechts. Gerichtsstand für alle Streitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit derselben ist der Staat und die Bundesgerichte in San Francisco County, Kalifornien. Mit Ausnahme der Ansprüche auf jede Unterlassung oder jeden Rechtsbehelf oder Ansprüche hinsichtlich der Rechte an geistigem Eigentum (die vor ein ordentliches Gericht ohne die Hinterlegung einer Einlage gebracht werden können) wird jeder Rechtsstreit, der gemäß dieser Vereinbarung entsteht, endgültig durch umfassende Schiedsregelungen des Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. („JAMS“) von drei Schlichtern, die gemäß solcher Regeln ernannt werden, beigelegt werden. Das Schiedsverfahren findet in San Francisco, Kalifornien in englischer Sprache statt, und die Schiedsentscheidung kann vor jedem Gericht durchgesetzt werden. Die obsiegende Partei im Rahmen einer Verhandlung oder eines Verfahrens zur Durchsetzung dieser Vereinbarung ist berechtigt, Unkosten und Anwaltsgebühren in Rechnung zu stellen. Wenn ein Teil dieser Vereinbarung für ungültig oder nicht einklagbar erachtet wird, wird dieser Teil so ausgelegt, dass die ursprüngliche Absicht der Parteien widergespiegelt wird, und die restlichen Abschnitte bleiben vollständig gültig. Eine Verzichtserklärung einer der Parteien hinsichtlich einer Bedingung oder Kondition dieser Vereinbarung oder ein Verstoß gegen eine solche Bedingung in einer anderen Instanz stellt keinen Verzicht auf eine solche Bestimmung oder eine nachfolgende Nichterfüllung einer solchen Bestimmung dar. Sie können Ihre Rechte gemäß dieser Vereinbarung auf eine Partei übertragen, die sich mit folgenden Nutzungsbedingungen einverstanden erklärt und bestätigt, dass sie sich an die Geschäftsbedingungen halten wird; Automattic kann seine Rechte gemäß dieser Vereinbarung bedingungslos übertragen. Diese Vereinbarung ist bindend und wird zugunsten der Parteien und ihrer entsprechenden Erben und Rechtsnachfolger wirksam.

**Änderungsprotokoll:**

*   7. Juli 2009: „nicht pornografisch“ wurde zu Abschnitt 2 „Pflichten der Mitwirkenden“ hinzugefügt.
*   18. Dezember 2010: Absatz “automatische Verlängerung” zu Abschnitt 3 „Zahlung und Verlängerung“ hinzugefügt.
*   1. Februar 2011: Klarstellung zum Verfahren hinsichtlich der Kündigung bei wiederholten Verstößen in Abschnitt 7.
*   27. April 2011: Abschnitt „Werbeanzeigen“ zur Klarstellung der [Werbeanzeigerichtlinie](http://en.support.wordpress.com/advertising/) hinzugefügt.
*   17. Mai 2011: Abschnitt „Freunde von WordPress.com Themes“ hinzugefügt.
*   9. September 2011: Abschnitt „Domainnamen“ hinzugefügt.
*   17. Oktober 2011: Abschnitt „Firehose“ hinzugefügt.
*   6. März 2012: Klargestellte Definition von Website mit Zusatz „Jetpack by WordPress.com“.
*   6. April 2012: Abschnitt „Namensnennung“ hinzugefügt, um unsere Richtlinie zur Namensnennung klarzustellen.
*   12. November 2012: Geschäftsbedingungen für VIP Services durch Querverweis auf VIP Hosting/Support und VIP Supportleistungen unter [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/) ersetzt; für Personen oder Einheiten” aus Verhinderung von Gewaltandrohungen in Abschnitt 2 gelöscht.
*   12. Juni 2013: Abschnitt „Namensnennung“ bearbeitet, um anzugeben, dass Informationen im Footer und in der WordPress.com Werkzeugleiste nicht geändert werden dürfen.
*   3. Juli 2014: Lizenzierung&nbsp;hinsichtlich Firehose&nbsp;näher ausgeführt, Klarstellung unserer Richtlinie zu Identitätsbetrug, Texterweiterung zu Reblogging hinzugefügt und unser Recht auf einseitige Änderung der Geschäftsbedingungen entfernt.
*   15. Juli 2014: Abschnitt „Übersetzung“ hinzugefügt.
*   2. September 2014: Alte nicht Retina-kompatible Creative Commons-Grafik entfernt und stattdessen ein Link eingefügt. Aufzählungszeichen zur Liste hinzugefügt. Werbeanzeigenrichtlinie im Änderungsprotokollaufzählungspunkt vom 27. April verlinkt.
*   8. Oktober 2014: Abschnitt „Google Apps“ hinzugefügt.
* 30. Januar 2015: Abschnitt 2 wurde bearbeitet und Referenzen zu Benutzerrichtlinien hinzugefügt, Texterweiterung zu unseren Altersanforderungen hinzugefügt, Link zur Vereinbarung in Abschnitt 13 hinzugefügt und es wurde eine separate Seite für das Änderungsprotokoll erstellt.
* 5. Februar 2015: Automattic/Aut O'Mattic wurden als Vertragsparteien für Benutzer innerhalb bzw. außerhalb der USA festgelegt.
* 18. Februar 2015: Die Verwendung von „Web site'“ und „Website“ wurde aus Konsistenzgründen zusammengefasst. Creative Commons-Lizenz von 3.0 auf 4.0 aktualisiert.
