### Condiciones de servicio

#### El aspecto fundamental:

Nosotros (la [gente de Automattic](http://automattic.com/about/)) dirigimos un servicio de alojamiento de blogs y sitios web llamado [WordPress.com](https://wordpress.com) y nos **encantaría** que lo usaras. Nuestro servicio básico es gratuito y también ofrecemos mejoras de pago para funciones avanzadas, como alojamientos de dominios y almacenamiento adicional. Nuestro servicio está diseñado para ofrecerte tanto control y sentido de la propiedad sobre lo que ocurre con tu sitio como sea posible, así como para animarte a expresarte tal como eres con total libertad. Sin embargo, debes ser responsable de lo que publicas. En concreto, asegúrate de que ninguno de los elementos prohibidos enumerados a continuación aparezcan en tu sitio y de que tu sitio no incluya ningún enlace a ellos (es el caso de spam, virus o contenido que incite al odio).

Puedes consultar [nuestra página acerca de los tipos de blogs](http://wordpress.com/types-of-blogs/) a fin de tener una idea del tipo de sitios a los que nos gusta ofrecer nuestro servicio (y a los que no).

Si encuentras un sitio de WordPress.com que, en tu opinión, infringe nuestras condiciones de servicio, [visita nuestra página de informe y resolución de conflictos](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

(Hemos decidido poner a disposición de los usuarios las siguientes condiciones de servicio con una licencia [Creative Commons Sharealike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/), lo que significa que no hay ningún problema si copias el contenido y lo reformulas para tu propio uso; solo tienes que asegurarte de reemplazar las referencias que se hagan a nosotros con las tuyas y, si te parece bien, &nbsp;nos encantaría que incluyeras un enlace a WordPress.com en algún lugar de tu sitio. Hemos dedicado mucho tiempo y dinero para crear lo que viene a continuación y no es necesario que otros hagan lo mismo).

#### Condiciones de servicio:

Los siguientes términos y condiciones regulan cualquier uso del sitio web de WordPress.com y todo el contenido, servicios y productos disponibles en el sitio web o mediante él, incluidos, entre otros, Jetpack de WordPress.com (“Jetpack”) y el servicio de alojamiento VIP de WordPress.com (“servicio VIP”) (en su conjunto, el “sitio web”). El sitio web se ofrece sujeto a tu aceptación sin modificación de todos los términos y condiciones citados de aquí en adelante y de todas las normas, políticas (incluidas, entre otras, la [Política de privacidad de Automattic](http://automattic.com/privacy/)) y procedimientos de funcionamiento que Automattic pueda publicar cada cierto tiempo en este sitio (en su conjunto, el “acuerdo”). Si resides en Estados Unidos, tu acuerdo es con Automattic Inc. (Estados Unidos); por el contrario, si resides fuera de Estados Unidos, tu acuerdo es con Aut O'Mattic Ltd. (Irlanda) (en adelante, “Automattic” o “nosotros”).

Lee este acuerdo detenidamente antes de acceder o utilizar el sitio web. Al acceder o utilizar cualquier parte del sitio web, aceptas regirte por los términos y condiciones del presente acuerdo. Si no estás de acuerdo con todos los términos y condiciones del presente acuerdo, no podrás acceder al sitio web ni usar ninguno de los servicios. Si estos términos y condiciones se consideran una oferta de Automattic, su aceptación está expresamente limitada a dichas condiciones. Solo personas con 13 años de edad como mínimo pueden acceder al sitio web.

1.  **Tu sitio y tu cuenta de WordPress.com.** Si creas un blog en el sitio web, serás el responsable de mantener la seguridad de tu cuenta y de tu blog; además, serás enteramente responsable de todas las actividades que se efectúen con esa cuenta y de cualquier otra acción que se lleve a cabo en relación con el blog. No debes describir ni asignar palabras clave a tu blog de un modo ilegal, que conduzca a equívoco o que esté ideado para explotar el nombre o la reputación de terceros; asimismo, Automattic podrá cambiar o eliminar cualquier descripción o palabra clave que considere inapropiada, ilegal o que, de otro modo, pueda originar responsabilidades a Automattic. Debes notificar inmediatamente a Automattic cualquier uso no autorizado de tu blog o de tu cuenta, así como cualquier otra infracción de la seguridad. Automattic no será responsable de ninguno de tus actos u omisiones, incluidos los daños y perjuicios de cualquier tipo derivados de dichos actos u omisiones.
2.  **Responsabilidad de los colaboradores.** Si gestionas un blog, realizas comentarios en un blog, publicas material en el sitio web, publicas enlaces en el sitio web o, por otro lado, pones material a disposición pública (o permites a un tercero que lo haga) por medio del sitio web (este tipo de material se denomina “contenido”), serás enteramente responsable del contenido y de los posibles perjuicios que pueda ocasionar dicho contenido. Esto es independiente de si el contenido en cuestión es un texto, un gráfico, un archivo de audio o software. Al poner a disposición pública el contenido, representa y garantiza que:

    *   la descarga, copia y uso del contenido no infringirá los derechos de propiedad de ningún tercero, incluidos, entre otros, los derechos de copyright, patentes, marcas comerciales o secretos comerciales;
    *   si la empresa para la que trabajas tiene los derechos de la propiedad intelectual que crea, o bien (i) has recibido permiso de tu empresa para publicar o difundir el contenido, incluido, entre otros, el software, o bien (ii) tu empresa te ha concedido un documento de renuncia de todos los derechos del contenido o del propio contenido;
    *   has cumplido plenamente las licencias de terceros relacionadas con el contenido y has hecho todo lo necesario para comunicar correctamente a los usuarios finales las condiciones obligatorias;
    *   el contenido no incluye ni instalará virus, gusanos, malware, troyanos ni ningún otro contenido perjudicial o destructivo;
    *   el contenido no es spam, no está generado automáticamente ni de forma aleatoria, no contiene material comercial poco ético o no deseado diseñado para generar tráfico hacia sitios de terceros o incrementar las clasificaciones de sitios de terceros por parte de los motores de búsqueda, no promueve actos ilegales (como fraude electrónico) ni está creado para inducir a error a los destinatarios en cuanto a la fuente del material (como suplantación de identidad).
    *   el contenido no es pornográfico, no contiene amenazas ni incita a la violencia; asimismo, tampoco infringe los derechos de privacidad o publicidad de ningún tercero;
    *   tu blog no se anuncia mediante mensajes electrónicos no deseados, tales como enlaces de spam en grupos de noticias, listas de correo electrónico, otros blogs y sitios web o métodos promocionales no solicitados similares;
    *   tu blog no se presenta &nbsp;de un modo que lleve a pensar a sus lectores de forma equivocada que tú eres otra persona o empresa; y
    *   en el caso de contenido que incluya código informático, has clasificado o descrito correctamente el tipo, la naturaleza, los usos y los efectos de los materiales, ya sea porque así te lo ha solicitado Automattic o de otra manera.
Al enviar contenido a Automattic para incluirlo en su sitio web, concedes a Automattic una licencia no exclusiva, exenta de derechos e internacional para reproducir, modificar, adaptar y publicar el contenido con el único propósito de mostrar, distribuir y promover tu blog. &nbsp;Esta licencia permite a Automattic poner el contenido publicado a disposición de terceros seleccionados por Automattic (mediante el Firehose de Automattic, por ejemplo) para que dichos terceros puedan analizar y distribuir (pero no mostrar públicamente) el contenido a través de sus servicios.

    También otorgas permisos a otros usuarios de WordPress.com para compartir tu contenido en otros sitios de WordPress.com y para añadir el contenido de dichos usuarios en él (esto es, hacerse eco de tu contenido), siempre y cuando los mencionados usuarios utilicen solamente una parte de tu entrada y te citen como autor original mediante un enlace a tu sitio (la [función Reblogging](http://en.support.wordpress.com/reblogs) de WordPress.com lo hace automáticamente).

    Si eliminas cualquier contenido, Automattic utilizará todos los medios razonables para borrarlo del sitio web, pero reconoces que el almacenamiento en caché o las referencias al contenido no dejarán de estar disponibles de inmediato.

    Sin limitación de esas representaciones o garantías, Automattic tiene derecho (pero no la obligación), a la entera discreción de Automattic, a (i) rechazar o eliminar cualquier contenido que, en su opinión razonada, infrinja las políticas de Automattic o que, de algún modo, sea perjudicial u objetable, o bien a (ii) cancelar o denegar el acceso y el uso del sitio web a cualquier persona o entidad por algún motivo según el exclusivo criterio de Automattic. Automattic no tendrá la obligación de reembolsar ninguna cantidad previamente pagada.
3.  **Pagos y renovación.**

   *   **Condiciones generales.**
En el sitio web se encuentran disponibles servicios de pago opcionales, como el almacenamiento adicional o las compras de dominios (cualquiera de estos servicios se denomina “mejora”). Cuando seleccionas una mejora, aceptas pagar a Automattic las tasas de suscripción mensuales o anuales indicadas para dicho servicio. Los pagos se cargarán mediante prepago el día que te registres para una mejora y cubrirán el uso de ese servicio durante un periodo de suscripción mensual o anual, según corresponda. No se reembolsarán las tasas correspondientes a la mejora.
   *  **Renovación automática.**
A menos que envíes una notificación a Automattic antes de la finalización del periodo de suscripción pertinente en el que desees cancelar una mejora, tu suscripción a la mejora se renovará automáticamente y nos autorizarás a cobrar la tasa de suscripción mensual o anual correspondiente a dicha mejora (así como los impuestos aplicables) mediante la tarjeta de crédito u otro mecanismo de pago que tengamos registrado. Puedes cancelar las mejoras en cualquier momento a través de la sección “Mejoras” del escritorio de tu sitio.

4.  **Servicios VIP.**

   *   **Servicios de alojamiento y asistencia.** Automattic ofrece servicios de alojamiento y asistencia VIP, así como servicios de asistencia VIP, según los términos y condiciones pertinentes de cada uno de estos servicios, que se pueden encontrar en [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) y en [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/), respectivamente. Al registrarte para una cuenta de servicios de alojamiento y asistencia VIP, o bien para una cuenta de servicios de asistencia VIP, aceptas cumplir dichos términos y condiciones.

5.  **Firehose.**

   *   **Tasas y pagos.** Al registrarte para el Firehose de Wordpress.com, aceptas pagar a Automattic las tasas mensuales estipuladas a cambio del acceso a las fuentes. Las tasas correspondientes se facturarán a partir del día en que se establezca tu acceso y antes del uso de dichos servicios. Automattic se reserva el derecho de cambiar las tasas y las condiciones de los pagos previa notificación por escrito con treinta (30) días de antelación. Puedes cancelar el acceso al Firehose en cualquier momento mediante el envío de una notificación por escrito a Automattic con 30 días de antelación.
   *   **Uso permitido.** Puedes utilizar el Firehose de WordPress.com para desarrollar un producto o servicio que busque, muestre, analice, recupere y vea la información disponible en WordPress.com. También puedes utilizar el nombre y los logotipos de WordPress.com, así como otros elementos de la marca que Automattic haya puesto a tu disposición, a fin de identificar el origen de la información.
   *   **Uso restringido.** No debes utilizar el Firehose de WordPress.com para copiar sustancialmente productos o servicios ofrecidos por Automattic, lo que incluye la republicación de contenido de WordPress.com o la creación de una plataforma de publicación independiente. Si Automattic creyese, a su entera discreción, que has infringido o intentado infringir las presentes condiciones o el espíritu de dichas condiciones, tu capacidad para usar y acceder al Firehose de WordPress.com puede quedar revocada temporal o permanentemente, con o sin previo aviso.

6.  **Responsabilidades de los visitantes del sitio web.** Automattic no ha revisado, ni puede revisar, todo el material, incluido el software informático, publicado en el sitio web; no puede, por tanto, ser responsable del contenido, el uso o los efectos de dicho material. Al gestionar el sitio web, Automattic no declara ni insinúa que dé su respaldo al material publicado o que crea que dicho material es adecuado, útil o no perjudicial. Será tu responsabilidad adoptar las precauciones necesarias para protegerte a ti mismo y a los sistemas de tu ordenador contra virus, gusanos, troyanos u otro contenido perjudicial o dañino. El sitio web puede alojar contenido ofensivo, indecente o, de otro modo, objetable, así como contenido que incluya imprecisiones técnicas, errores tipográficos u otros fallos. También es posible que el sitio web contenga material que infrinja los derechos de privacidad o publicidad, o bien que incumpla los derechos de propiedad intelectual u otros derechos de propiedad de terceros; la descarga, copia o uso de dicho material pueden estar asimismo sujetos a términos y condiciones adicionales, explícitos o no. Automattic rechaza cualquier responsabilidad por los perjuicios resultantes del uso que hagan los visitantes del sitio web o de las descargas que realicen dichos visitantes del contenido publicado.
7.  **Contenido publicado en otros sitios web.** No hemos revisado, ni podemos revisar, todo el material, incluido el software informático, puesto a disposición pública a través de los sitios web y las páginas web a los que enlaza WordPress.com (o que enlazan con WordPress.com). Automattic no dispone de ningún tipo de control sobre los sitios web y las páginas web que no sean de WordPress y no es responsable de su contenido ni de su uso. Al enlazar a un sitio web o una página web que no sea de WordPress, Automattic no declara ni insinúa que dé su respaldo a dicho sitio web o página web. Será tu responsabilidad adoptar las precauciones necesarias para protegerte a ti mismo y a los sistemas de tu ordenador contra virus, gusanos, troyanos u otro contenido perjudicial o dañino. Automattic rechaza cualquier tipo de responsabilidad por los posibles perjuicios resultantes del uso que hagas de sitios web y páginas web que no sean de WordPress.
8.  **Infracción del copyright y política de DMCA.** Del mismo modo que Automattic solicita que se respeten sus derechos de propiedad intelectual, igualmente respeta los derechos de propiedad intelectual de otros. Si crees que el material ubicado en WordPress.com o enlazado por WordPress.com infringe tus derechos de copyright, te animamos a que se lo notifiques a Automattic de acuerdo con la [política de Automattic referente a la Ley de derechos de autor digitales del milenio (“DMCA”)](http://automattic.com/dmca-notice/). Automattic dará respuesta a todas estas notificaciones y, en caso de que sea preciso o apropiado, procederá a la eliminación del material infractor o a la desactivación de todos los enlaces al material infractor. Automattic cancelará el acceso de un visitante al sitio web (y el uso del sitio web por su parte) si, en las circunstancias apropiadas, dicho visitante está determinado a convertirse en un infractor continuado de los derechos de copyright o de otros derechos de propiedad intelectual de Automattic o de terceros. En caso de que se produzca esta cancelación, Automattic no tendrá la obligación de reembolsar ninguna cantidad previamente pagada a Automattic.
9.  **Propiedad intelectual.** Este acuerdo no implica la transferencia entre Automattic y el usuario (es decir, tú) de ninguna propiedad intelectual ni de Automattic ni de ningún tercero y, por tanto, todos los derechos, títulos o intereses relativos a dicha propiedad permanecerán (como entre las partes) exclusivamente con Automattic. Automattic, WordPress, WordPress.com, el logotipo de WordPress.com y todas las demás marcas comerciales, marcas de servicio, gráficos y logotipos usados en relación con WordPress.com o el sitio web son marcas comerciales o marcas comerciales registradas de Automattic o de los otorgantes de licencias de Automattic. Las demás marcas comerciales, marcas de servicio, gráficos y logotipos que se utilicen en relación con el sitio web pueden ser marcas comerciales de terceros. El uso que hagas del sitio web no te concede el derecho ni la licencia para reproducir o, de otro modo, utilizar ninguna de las marcas comerciales de Automattic o de terceros.
10.  **Anuncios.** Automattic se reserva el derecho de mostrar anuncios en tu blog, a menos que hayas adquirido una mejora sin anuncios o una cuenta de servicios VIP.
11.  **Atribución.** Automattic se reserva el derecho de mostrar enlaces de atribución, como es el caso de "Blog en WordPress.com", el autor del tema y la atribución de la fuente, en el pie de página o en la barra de herramientas de tu blog. Independientemente de las mejoras adquiridas, los créditos del pie de página y la barra de herramientas de WordPress.com no se pueden modificar ni eliminar.
12.  **Temas de “Amigos de WordPress.com”.** Al activar el tema de un colaborador mediante la sección “Amigos de WordPress.com” de nuestro directorio de temas, aceptas las condiciones de servicio de dicho colaborador. En cualquier momento, puedes darte de baja de estas condiciones de servicio si desactivas el tema del colaborador.
13.  **Nombres de dominio.** Si registras un nombre de dominio, o bien usas o transfieres un nombre de dominio previamente registrado, reconoces y aceptas que el uso del nombre del dominio también está sujeto a las políticas de la Corporación de Internet para la Asignación de Nombres y Números ("ICANN"), que incluye las [Responsabilidades y derechos de registro](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm).
14.  **Google Apps**. Este apartado se aplica si adquieres una suscripción a Google Apps. Google ofrece Google Apps y el uso que hagas de Google Apps está sujeto a las [condiciones de uso](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/es/terms/reseller_premier_terms.html) de Google correspondientes a dichos servicios, que deberás aceptar antes de usar Google Apps por primera vez. Automattic es un distribuidor autorizado de Google Apps, no ofrece garantías acerca de los servicios proporcionados por Google y niega cualquier responsabilidad de Google por los daños y perjuicios derivados de la distribución y reventa de dichos servicios. Google ofrecerá asistencia técnica por sus servicios, de acuerdo con sus [Directrices de los servicios de asistencia técnica](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/es/terms/tssg.html). Si posees una empresa y adquieres Google Apps para tu sitio de WordPress.com, declaras que el personal de tu empresa cuenta con menos de 749 personas.
15.  **Cambios.** Siempre estamos actualizando nuestros servicios, lo que significa que, a veces, tenemos que cambiar las condiciones legales por las que se rigen los servicios que ofrecemos. Si efectuamos cambios materiales, te los comunicaremos mediante una publicación en uno de nuestros blogs, o bien a través del envío de un mensaje correo electrónico o por medio de otra forma de comunicación antes de que entren en vigor dichos cambios. En dicho aviso se indicará un periodo razonable para que las nuevas condiciones entren en vigor. Si no estás de acuerdo con los cambios, debes dejar de usar WordPress.com antes de que finalice el periodo que se indica en el aviso. Si continúas usando WordPress.com, estarás sujeto a las nuevas condiciones. Sin embargo, cualquier conflicto que surja antes de que los cambios entren en vigor debe regirse por las condiciones (incluida la cláusula de arbitraje individual obligatoria) que estén vigentes en ese momento.
16.  **Cancelación.** Automattic puede cancelar tu acceso a todo el sitio web o a parte de él en cualquier momento, con o sin motivo y con o sin aviso previo; dicha cancelación se hará efectiva inmediatamente. Si deseas cancelar este acuerdo o tu cuenta de WordPress.com (en caso de disponer de una), basta con que dejes de usar el sitio web. Todas las disposiciones de este acuerdo que, por su naturaleza, deban seguir siendo efectivas tras la cancelación, lo seguirán siendo, incluidas, entre otras, las disposiciones de propiedad, las exenciones de garantías, las indemnizaciones y las limitaciones de responsabilidad.
17.  **Exención de garantías.** El sitio web se ofrece “tal cual”. Por la presente, Automattic, así como sus proveedores y otorgantes de licencia, renuncian a todas las garantías de cualquier tipo, de forma expresa o implícita, incluidas, entre otras, las garantías de aprovechamiento, de idoneidad para un propósito particular y de no contravención. Ni Automattic ni sus proveedores u otorgantes de licencias garantizan que el sitio web esté libre de errores o que el acceso a él sea continuo o ininterrumpido. Si estás realmente leyendo esto, [aquí hay una sorpresa](http://wordpress.com/tos/treat/). Entiendes que realizas descargas del sitio web, o que de otro modo obtienes contenido o servicios a través de él, por tu propia cuenta y riesgo.
18.  **Limitación de responsabilidad.** En ningún caso Automattic o sus proveedores u otorgantes de licencias serán responsables de lo siguiente con respecto al objeto de este acuerdo bajo ningún tipo de contrato, negligencia, responsabilidad estricta u otra teoría legal o equitativa: (i) cualquier daño o perjuicio especial, incidental o derivado; (ii) el coste de la obtención de servicios o productos de sustitución; (iii) la interrupción del uso, o bien la pérdida o corrupción de los datos; o (iv) cualquier cantidad que exceda las tasas que hayas pagado a Automattic de acuerdo con este acuerdo durante el periodo de doce (12) meses anterior a la causa del proceso. Automattic no tendrá ninguna responsabilidad por los fallos o retrasos debidos a cuestiones que excedan su capacidad de control razonable. Lo precedente no se aplicará en la medida en que lo prohíban las leyes pertinentes.
19.  **Garantía y representación generales.** Declaras y garantizas que (i) el uso que hagas del sitio web se regirá de forma estricta por la Política de privacidad de Automattic, por este acuerdo y por todas las leyes y normas pertinentes (incluidas, entre otras, las leyes o normas locales de tu país, estado, ciudad u otro departamento gubernamental referentes al contenido aceptable y a la conducta en línea, así como todas las leyes pertinentes en relación con la transmisión de datos técnicos exportados desde Estados Unidos o desde el país en el que residas) y (ii) el uso que hagas del sitio web no infringirá ni se apropiará indebidamente de los derechos de propiedad intelectual de terceros.
20.  **Indemnización.** Aceptas indemnizar y eximir de responsabilidad a Automattic, sus contratistas y sus otorgantes de licencias, así como a sus directores, directivos, empleados y agentes, contra cualquier tipo de demanda y gastos, incluidas las tasas legales, que puedan surgir del uso que hagas del sitio web, incluido, entre otros, el incumplimiento por tu parte de este acuerdo.
21.  **Traducción.** Estas condiciones de servicio se han escrito originalmente en inglés de Estados Unidos. Puede que traduzcamos estas condiciones a otros idiomas. En caso de que surja un conflicto entre una versión traducida de estas condiciones de servicio y la versión en inglés, prevalecerá esta última.
22.  **Miscelánea.** Este acuerdo constituye el acuerdo total entre Automattic y el usuario (es decir, tú) en lo referente al objeto del presente documento y solo se podrá modificar mediante una corrección escrita firmada por un ejecutivo autorizado de Automattic, o bien a través de la publicación de una versión revisada por parte de Automattic. Excepto en la medida en que las leyes pertinentes, si las hubiera, establecieran lo contrario, por el presente acuerdo, el acceso o uso del sitio web se regirá por las leyes del estado de California (Estados Unidos), con la excepción de los conflictos con las disposiciones legislativas; asimismo, el lugar adecuado para resolver los conflictos que surjan a raíz de este contrato o que estén relacionados con él será los tribunales estatales o federales del condado de San Francisco, California. Con la excepción de las reclamaciones por medidas cautelares o compensaciones equitativas y las reclamaciones referentes a los derechos de propiedad intelectual (que pueden ser juzgadas por cualquier tribunal competente sin necesidad de fijar una fianza), cualquier litigio que surja a raíz de este acuerdo debe ser resuelto según las directrices de las Normas de arbitraje general del Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (“JAMS”) por tres árbitros designados de acuerdo con dichas normas. El arbitraje tendrá lugar en inglés en San Francisco (California); asimismo, la decisión arbitral podrá ejecutarse en cualquier tribunal. La parte que prevalezca en cualquier acción o procedimiento para ejecutar este acuerdo tendrá derecho a que se le abonen los costes y tasas judiciales. Si alguna parte del presente acuerdo no fuera válida o no pudiera ejecutarse, dicha parte se interpretará de manera tal que refleje la intención original de las partes y los apartados restantes seguirán teniendo plena validez y efecto. La renuncia por cualquiera de las partes de un término o condición del presente acuerdo o cualquier incumplimiento del acuerdo, en cualquier caso, no implicará la renuncia de dicho término o condición ni de los incumplimientos posteriores del acuerdo. Puedes ceder los derechos que te otorga el presente acuerdo a cualquier parte que acepte sus términos y condiciones y consienta en estar vinculado por ellos; Automattic puede ceder los derechos que le otorga el presente acuerdo sin ninguna condición. El presente acuerdo será vinculante y redundará en beneficio de las partes, sus sucesores y los cesionarios autorizados.

**Registro de cambios:**

*   7 de julio de 2009: Se ha añadido “no es pornográfico ” al parágrafo 2 "Responsabilidad de los colaboradores".
*   18 de diciembre de 2010: Se ha añadido un apartado acerca de la renovación automática al parágrafo 3 “Pagos y renovación”.
*   1 de febrero de 2011: En el parágrafo 7, se ha aclarado el procedimiento de cancelación que se aplica a los infractores continuados.
*   27 de abril de 2011: Se ha añadido el parágrafo "Anuncios" para aclarar nuestra [política de anuncios](http://en.support.wordpress.com/advertising/).
*   17 de mayo de 2011: Se ha añadido el parágrafo “Temas de Amigos de WordPress.com”.
*   9 de septiembre de 2011: Se ha añadido el parágrafo “Nombres de dominio”.
*   17 de octubre de 2011: Se ha añadido el parágrafo “Firehose”.
*   6 de marzo de 2012: Se ha aclarado la definición del sitio web con la incorporación de “Jetpack de WordPress.com”.
*   6 de abril de 2012: Se ha añadido el párrafo “Atribución” para aclarar nuestra política de atribuciones.
*   12 de noviembre de 2012: Se han sustituido los términos y condiciones de los servicios VIP con referencias cruzadas a los términos y condiciones de los servicios de alojamiento y asistencia VIP, así como de los servicios de asistencia VIP, que se encuentran en [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/); se ha eliminado “a individuos o entidades” de la prohibición contra amenazas violentas del apartado 2.
*   12 de junio de 2013: Se ha editado el párrafo “Atribución” para especificar que los créditos del pie de página y la barra de herramientas de WordPress.com no se pueden modificar.
*   3 de julio de 2014: Se ha ampliado el apartado de&nbsp;concesiones de licencias referente al Firehose, se ha aclarado&nbsp;la política de suplantación, se ha añadido texto en relación con la posibilidad de “rebloguear” y se ha eliminado nuestro derecho de cambiar unilateralmente las condiciones de servicio.
*   15 de julio de 2014: Se ha añadido el apartado “Traducción”.
*   2 de septiembre de 2014: Se ha eliminado el gráfico de Creative Commons (que no era de retina) y, en su lugar, se ha añadido un enlace. Se han incorporado viñetas a esta lista. Se ha añadido un enlace a la política de anuncios en la viñeta del registro de cambios correspondiente al 27 de abril.
*   8 de octubre de 2014: Se ha añadido el apartado “Google Apps”.
* 30 de enero de 2015: Se ha reescrito el apartado 2, se ha añadido una referencia a las directrices del usuario y se ha incorporado texto referente a los requisitos de edad; asimismo, se ha actualizado el enlace al acuerdo que se muestra en el apartado 13 y se ha creado una página separada para el registro de cambios.
* 5 de febrero de 2015: Se han especificado las entidades contratantes Automattic y Aut O’Mattic para los usuarios de Estados Unidos y de fuera de Estados Unidos, respectivamente.
* 18 de febrero de 2015: Para garantizar la homogeneidad, se ha consolidado el uso en inglés de “web site” y “website”. Se ha actualizado la licencia de Creative Commons de la versión 3.0 a la versión 4.0.
