### Ketentuan Layanan

#### Intisari:

Kami ([semua pihak di Automattic](http://automattic.com/about/)) menjalankan blog dan situs web yang mengelola layanan hosting yang disebut [WordPress.com](http://wordpress.com) dan sangat **berterima kasih** karena Anda telah menggunakannya. Layanan dasar kami adalah gratis, dan kami menawarkan upgrade berbayar untuk mendapatkan fitur yang jauh lebih baik seperti hosting domain dan ruang penyimpanan ekstra. Layanan kami dirancang untuk memberi Anda kontrol dan kepemilikan sebesar mungkin terkait apa yang terjadi di situs Anda dan mendorong Anda mengekspresikan diri secara bebas. Namun begitu, selalu nomor satukan rasa tanggung jawab terkait apa yang Anda terbitkan. Secara khusus, pastikan bahwa tidak satu pun dari item terlarang di bawah ada di situs Anda atau terhubung dengan situs Anda (seperti spam, virus, atau konten yang mengganggu).

Anda dapat memeriksa [halaman kami terkait jenis blog](http://wordpress.com/types-of-blogs/) untuk mengetahui jenis situs yang diperbolehkan (atau tidak diperbolehkan!) di layanan kami.

Jika Anda mendapati sebuah situs WordPress.com yang Anda percayai telah melanggar syarat layanan kami, harap [kunjungi halaman pelaporan &amp; penyelesaian perselisihan](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

[Creative Commons License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/): (Penting untuk diketahui bahwa kami memutuskan untuk menyediakan Ketentuan Layanan di bawah berdasarkan lisensi **Creative Commons Sharealike**, yang berarti Anda sangat diperbolehkan untuk menggunakannya dan memanfaatkannya untuk Anda gunakan sendiri, cukup pastikan untuk mengganti rujukan kepada kami dalam rujukan Anda, dan jika Anda menghendaki, kami sangat mengapresiasi tautan ke WordPress.com, di mana pun pada situs Anda. Kami berkorban banyak dana dan waktu, dan orang lain tidak harus melakukan hal yang sama.)

#### Syarat Layanan:

Syarat dan ketentuan di bawah mengatur semua penggunaan situs web WordPress.com dan semua konten, layanan, produk yang tersedia di atau sepanjang bagian situs web, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, Jetpack dari WordPress.com ("Jetpack") dan layanan hosting WordPress.com VIP (“VIP Service”), (yang bersama-sama disebut dengan Situs web). Situs web dimiliki dan dioperasikan oleh Automattic, Inc. (“Automattic”). Situs web ditawarkan dengan tunduk pada persetujuan Anda tanpa perubahan dari semua syarat dan ketentuan yang termuat di sini dan semua aturan operasional lainnya, kebijakan (termasuk, tanpa batasan pada, [Kebijakan Privasi Automattic](http://automattic.com/privacy/)) dan prosedur yang diterbitkan dari waktu ke waktu pada Situs ini oleh Automattic (secara bersama-sama disebut “Perjanjian”).

Baca Perjanjian ini secara saksama sebelum mengakses atau menggunakan Situs web. Dengan mengakses atau menggunakan bagian dari situs web, berarti Anda setuju untuk terikat oleh syarat dan ketentuan dari perjanjian ini. Jika Anda tidak setuju dengan semua syarat dan ketentuan dari perjanjian ini, maka Anda tidak dapat mengakses Situs web atau menggunakan layanan. Jika syarat dan ketentuan ini dianggap sebagai penawaran oleh Automattic, maka persetujuannya secara tegas dibatasi oleh ketentuan-ketentuan ini. Situs web hanya tersedia bagi mereka yang berusia minimal 13 tahun.

1.  **Akun dan Situs WordPress.com Anda.** Jika Anda membuat blog pada Situs web, maka Anda bertanggung jawab untuk memelihara keamanan akun dan blog Anda, dan Anda sepenuhnya bertanggung jawab atas semua aktivitas yang dilakukan dengan akun Anda atau tindakan lain yang diambil yang berkaitan dengan blog tersebut. Anda dilarang menggambarkan atau membuat kata kunci ke blog Anda dengan cara yang menyesatkan atau melanggar hukum, termasuk dengan cara yang dimaksudkan untuk berdagang yang menggunakan nama atau reputasi pihak lain, dan Automattic dapat mengubah atau menghapus deskripsi atau kata kunci yang dianggap tidak sesuai atau melanggar hukum, atau yang kemungkinan menimbulkan kewajiban bagi Automattic. Anda harus segera memberi tahu Automattic jika mendapati adanya penggunaan secara tidak sah atas blog Anda, akun Anda, atau pelanggaran keamanan lainnya. Automattic tidak bertanggung jawab atas tindakan atau kelalaian yang Anda lakukan, termasuk kerugian dalam bentuk apa pun yang timbul sebagai akibat dari tindakan atau kelalaian tersebut.
2.  **Tanggung Jawab Kontributor.** Jika Anda mengoperasikan blog, mengomentari blog, mengirimkan materi ke Situs web, mengirimkan tautan di Situs web, atau membuat (atau mengizinkan pihak lain untuk membuat) materi yang tersedia dengan menggunakan Situs web (materi tersebut, “Konten”), Anda sepenuhnya bertanggung jawab atas konten, dan semua bahaya yang diakibatkan oleh, Konten itu. Ini berlaku untuk Konten yang bermasalah, baik berupa teks, gambar, file audio, maupun perangkat lunak komputer. Dengan menyediakan Konten, berarti Anda menyatakan dan menjamin bahwa:

       *   pengunduhan, penyalinan, dan penggunaan Konten tidak melanggar hak kepemilikan, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, hak cipta, paten, merek dagang, atau hak rahasia dagang, dari pihak ketiga;
       *   jika perusahaan Anda memiliki hak atas hak kekayaan intelektual yang Anda buat, berarti Anda telah (i) menerima izin dari perusahaan Anda untuk mengirimkan atau menyediakan Konten, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, perangkat lunak, atau (ii) sudah dipastikan secara aman oleh perusahaan Anda berupa pembebasan semua hak pada atau ke Konten tersebut;
       *   Anda sepenuhnya mematuhi lisensi pihak ketiga yang berkaitan dengan Konten, dan sudah melakukan hal-hal yang diperlukan untuk menyampaikan ketentuan yang diperlukan kepada pengguna akhir;
       *   Konten tidak mengandung atau menginstal virus, worm, malware, Trojan horse, atau konten berbahaya atau merusak lainnya;
       *   Konten tersebut bukan spam, tidak dibuat oleh mesin atau dibuat secara acak, dan tidak berisi konten komersial yang tidak beretika atau tidak diinginkan, yang dirancang untuk mengarahkan lalu-lintas ke situs pihak ketiga atau untuk mendongrak peringkat mesin pencarian situs pihak ketiga, atau tindakan yang melanggar hukum (seperti phishing), atau menyesatkan penerima ke sumber materi (seperti spoofing);
       *   Konten tidak berisi materi pornografi, tidak berisi ancaman atau mendorong pelanggaran, dan tidak melanggar hak privasi atau hak publisitas dari pihak ketiga;
       *   blog Anda tidak diiklankan melalui pesan elektronik yang tidak diinginkan seperti tautan spam di grup berita, daftar email, blog dan situs web lain, dan metode promosi yang tidak diharapkan lainnya;
       *   blog Anda tidak disajikan&nbsp;dengan cara yang menyesatkan pembaca sehingga mereka menganggap bahwa Anda adalah orang lain atau perusahaan lain; dan
       *   Anda, jika Konten berisi kode komputer, secara akurat telah mengkategorisasi dan/atau mendeskripsikan jenis, karakteristik, penggunaan, dan dampak dari materi, baik diwajibkan oleh Automattic atau sebaliknya.

    Dengan mengajukan Konten ke Automattic untuk disertakan dalam Situs web Anda, berarti Anda telah memberi Automattic lisensi non-eksklusif untuk mereproduksi, memodifikasi, mengadaptasi, dan menerbitkan Konten semata-mata untuk tujuan menampilkan, mendistribusikan, dan mempromosikan blog Anda.&nbsp;Lisensi ini mengizinkan Automattic untuk menyediakan konten yang diterbitkan kepada pihak ketiga yang dipilih oleh Automattic (misalnya melalui Automattic Firehose), sehingga pihak ketiga ini bisa menganalisis dan mendistribusikan (tetapi tidak menampilkan secara publik) konten Anda pada layanan mereka.

    Anda juga memberikan izin kepada pengguna WordPress.com untuk berbagi Konten Anda di situs WordPress.com lainnya dan menambahkan Konten miliknya ke Konten Anda tersebut (atau melakukan reblog Konten Anda), sepanjang mereka hanya menggunakan sebagian dari kiriman Anda dan mereka memberikan kredit kepada Anda sebagai penulis asli dengan menautkan kembali ke situs Anda ([fungsi Reblogging](http://en.support.wordpress.com/reblogs) di WordPress.com melakukannya secara otomatis!).

    Jika Anda menghapus Konten, Automattic akan melakukan upaya sebaik-baiknya untuk menghapusnya dari Situs web, tetapi Anda menyatakan bahwa caching atau rujukan ke Konten tersebut mungkin tidak segera tersedia.

    Tanpa membatasi representasi atau jaminan tersebut, berdasarkan kebijakan internal, Automattic memiliki hak (namun tidak tanggung jawab) untuk (i) menolak atau menghapus konten, berdasarkan opini logis dari Automattic, melanggar kebijakan Automattic, atau dengan cara yang berbahaya atau tidak dibenarkan, atau (ii) menghentikan atau menolak akses dan penggunaan Situs web kepada individu atau entitas untuk alasan apa pun, berdasarkan kebijakan Automattic. Automattic tidak bertanggung jawab untuk memberikan pengembalian dana dengan nilai tertentu yang dibayarkan sebelumnya.
3.  **Pembayaran dan Perpanjangan.**

   *   **Ketentuan Umum.**

        Layanan berbayar opsional, seperti penyimpanan ekstra atau pembelian domain, tersedia di Situs web (layanan tersebut, "Upgrade"). Dengan memilih Upgrade, berarti Anda setuju untuk membayar Automattic biaya langganan bulanan atau tahunan yang ditunjukkan pada layanan tersebut. Pembayaran akan dibebankan dengan basis prabayar pada tanggal saat Anda mendaftarkan diri dalam program Upgrade dan akan mencakup penggunaan layanan untuk periode langganan bulanan atau tahunan sebagaimana ditunjukkan. Biaya Upgrade tidak dapat dikembalikan.
   
   *   **Perpanjangan Otomatis.**

        Jika Anda tidak memberi tahu Automattic sebelum berakhirnya periode langganan yang berlaku dengan Upgrade yang ingin Anda batalkan, maka langganan Upgrade Anda akan diperpanjang secara otomatis dan Anda memberi otorisasi kepada kami untuk menarik biaya berlangganan tahunan atau bulanan untuk Upgrade tersebut (termasuk pajak) dengan menggunakan kartu kredit atau mekanisme pembayaran Anda lainnya yang kami miliki dalam catatan. Upgrade dapat dibatalkan kapan saja di bagian Upgrade pada dasbor situs Anda.

4.  **Layanan VIP.**

   * **Layanan Hosting, Layanan Pendukung.** Layanan VIP Hosting/Support dan VIP Support disediakan oleh Automattic berdasarkan syarat dan ketentuan untuk setiap layanan tersebut, yang masing-masing bisa dibaca di [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) dan [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/). Dengan mendaftar akun layanan VIP Hosting/Support dan VIP Support, berarti Anda setuju untuk menaati syarat dan ketentuan tersebut.

5.  **Firehose.**

   *   **Biaya; Pembayaran.** Dengan mendaftar WordPress.com Firehose berarti Anda setuju untuk membayar Automattic biaya bulanan yang telah ditetapkan untuk mengakses umpan. Biaya yang berlaku akan ditagih mulai tanggal Anda mengakses dan sebelum menggunakan layanan tersebut. Automattic berhak untuk mengubah ketentuan pembayaran dan biaya dalam kurun waktu tiga puluh (30) hari sebelum pemberitahuan tertulis. Akses Firehose dapat Anda batalkan kapan saja selama 30 hari dengan pemberitahuan tertulis ke Automattic.
   *   **Penggunaan Berizin.** Anda dapat menggunakan WordPress.com Firehose untuk mengembangkan produk atau layanan yang mencari, menampilkan, menganalisis, mengambil data, dan melihat informasi yang tersedia di WordPress.com. Anda juga dapat menggunakan nama dan logo WordPress.com, dan elemen merek lainnya yang disediakan oleh Automattic untuk mengidentifikasi sumber informasi.
   *   **Penggunaan Terbatas.** Anda tidak diperbolehkan menggunakan WordPress.com Firehose untuk mereplikasi secara substansial produk atau layanan yang ditawarkan oleh Automattic, termasuk penerbitan ulang konten WordPress.com atau pembuatan platform penerbitan terpisah. Jika Automattic mempercayai bahwa, berdasarkan kebijakannya, Anda telah melanggar atau berupaya melanggar syarat atau isi dari ketentuan ini, maka kemampuan Anda untuk menggunakan dan mengakses WordPress.com Firehose dapat dicabut sementara atau permanen, dengan atau tanpa pemberitahuan.

6.  **Tanggung Jawab Pengunjung Situs Web.** Automattic belum meninjau, dan tidak dapat meninjau, semua materi, termasuk perangkat lunak komputer, yang dikirimkan ke Situs web, dan oleh karenanya tidak bertanggung jawab atas konten, penggunaan, atau dampak dari materi tersebut. Dengan mengoperasikan Situs web, Automattic tidak menunjukkan atau menyiratkan dukungan terhadap materi yang dikirimkan, atau mempercayai bahwa materi tersebut akurat, berguna, atau bebas bahaya. Anda bertanggung jawab untuk berhati-hati dalam melindungi diri Anda dan sistem komputer Anda dari virus, worm, Trojan horse, dan konten berbahaya dan merusak lainnya. Situs web mungkin berisi konten yang mengganggu, tidak sopan, atau tidak menyenangkan, serta konten yang berisi ketidakakuratan teknis, salah eja, dan kesalahan lainnya. Situs web mungkin berisi materi yang melanggar privasi atau hak penerbitan, atau melanggar hak kekayaan intelektual dan hak milik lainnya, dari pihak ketiga, atau pengunduhan, penyalinan, atau penggunaan yang diatur oleh syarat dan ketentuan tambahan, baik dinyatakan maupun tidak dinyatakan. Automattic tidak terikat untuk bertanggung jawab atas bahaya yang diakibatkan oleh penggunaan Situs web, atau pengunduhan yang dilakukan oleh pengunjung konten yang dikirimkan di situs tersebut.
7.  **Konten yang Dikirimkan di Situs Web Lainnya.** Kami belum meninjau, dan tidak dapat meninjau, semua materi, termasuk perangkat lunak komputer, yang disediakan di situs web dan halaman web yang tertaut dengan WordPress.com. Automattic tidak memiliki kontrol terhadap situs web dan halaman web di luar WordPress, dan tidak bertanggung jawab terhadap konten mereka atau penggunaannya. Dengan menautkan ke situs web atau halaman web di luar WordPress, Automattic tidak menunjukkan atau menyiratkan dukungan terhadap situs web atau halaman web tersebut. Anda bertanggung jawab untuk berhati-hati dalam melindungi diri Anda dan sistem komputer Anda dari virus, worm, Trojan horse, dan konten berbahaya dan merusak lainnya. Automattic tidak terikat oleh tanggung jawab atas bahaya yang diakibatkan oleh penggunaan situs web atau halaman web di luar WordPress.
8.  **Pelanggaran Hak Cipta dan Kebijakan DMCA.** Automattic meminta pihak lain menghormati hak kekayaan intelektual, demikian juga Automattic sangat menghormati hak kekayaan intelektual pihak lain. Jika Anda mempercayai bahwa materi yang berada di atau terkait dengan WordPress.com melanggar hak cipta Anda, Anda sangat diharapkan untuk memberi tahu Automattic sesuai kebijakan [Kebijakan Undang-Undang Hak Cipta Milenium Digital atau Digital Millennium Copyright Act ("DMCA") Automattic](http://automattic.com/dmca/). Automattic akan menanggapi semua pemberitahuan tersebut, termasuk yang diwajibkan atau sesuai dengan menghapus materi yang melanggar atau menonaktifkan semua tautan ke materi yang melanggar. Automattic akan menghentikan semua akses dan penggunaan Situs web jika, berdasarkan situasi yang sesuai, pengunjung ditetapkan melakukan pelanggaran secara berulang atas hak cipta atau hak kekayaan intelektual lainnya yang dimiliki oleh Automattic atau pihak lainnya. Jika dilakukan penghentian, Automattic tidak bertanggung jawab untuk memberikan pengembalian dana untuk jumlah yang telah dibayarkan sebelumnya kepada Automattic.
9.  **Hak Kekayaan Intelektual.** Perjanjian ini tidak hak kekayaan intelektual yang dimiliki oleh Automattic atau pihak ketiga kepada Anda, dan semua hak, kepemilikan, dan kepentingan di dalam dan terhadap properti tersebut masih tetap menjadi milik Automattic (dan antar pihak). Automattic, WordPress, WordPress.com, logo WordPress.com, dan semua merek dagang, tanda servis, gambar dan logo lainnya yang digunakan terkait dengan WordPress.com, atau Situs web merupakan merek dagang atau merek dagang terdaftar milik Automattic atau pemberi lisensi kepada Automattic. Merek dagang, tanda servis, gambar, dan logo lainnya yang digunakan terkait dengan Situs web mungkin merupakan merek dagang dari pihak ketiga lainnya. Penggunaan atas Situs web tidak memberi Anda hak atau lisensi untuk mereproduksi atau menggunakan merek dagang Automattic atau pihak ketiga.
10.  **Iklan.** Automattic berhak untuk menampilkan iklan di blog Anda, kecuali Anda sudah membeli akun Ad-free Upgrade atau VIP Services.
11.  **Atribusi.** Automattic berhak untuk menampilkan tautan atribusi seperti ‘Blog di WordPress.com,’ pemilik tema, dan atribusi depan di footer atau toolbar blog Anda. Kredit footer dan toolbar WordPress.com tidak dapat diubah atau dihapus, kecuali Anda sudah membeli upgrade.
12.  **Tema Friends of WP.com.** Dengan mengaktifkan tema mitra dari bagian Friends of WP.com di direktori tema kami, berarti Anda menyetujui ketentuan layanan mitra. Anda bisa keluar dari ketentuan layanan mereka kapan saja dengan menonaktifkan tema mitra.
13.  **Nama Domain.** Jika Anda mendaftar nama domain, menggunakan atau memindahkan nama domain yang terdaftar sebelumnya, berarti Anda menyatakan dan menyetujui bahwa penggunaan nama domain juga diatur oleh kebijakan Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ("ICANN"), termasuk [Hak dan Tanggung Jawab Registrasi](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm).
14.  **Perubahan.** Kami selalu memperbarui layanan kami, dan itu berarti bahwa kadang-kadang kami harus mengubah ketentuan hukum yang mendasari layanan yang kami tawarkan. Jika kami melakukan perubahan yang bersifat material, kami akan mengabari Anda dengan mengirimkan di salah satu dari blog kami, atau mengirimi Anda email atau komunikasi lainnya sebelum perubahan itu diberlakukan. Pemberitahuan akan menunjukkan jangka waktu setelah Ketentuan baru berlaku. Jika Anda tidak menyetujui perubahan kami, Anda harus berhenti menggunakan WordPress.com dalam jangka waktu pemberitahuan yang ditetapkan. Jika Anda tetap menggunakan WordPress.com, Anda harus mematui Ketentuan baru tersebut. Namun demikian, perselisihan yang muncul sebelum perubahan harus diatur oleh Ketentuan ini (termasuk klausul arbitrase individu yang mengikat) yang diberlakukan saat perselisihan muncul.
15.  **Penghentian.** Automattic dapat menghentikan akses ke semua bagian Situs web kapan saja, dengan atau tanpa sebab, dengan atau tanpa pemberitahuan, yang akan segera berlaku. Jika Anda ingin menghentikan Perjanjian ini atau akun WordPress.com Anda (jika Anda memilikinya), Anda cukup menghentikan penggunaan Situs web Anda. Semua ketetapan dari Perjanjian ini yang menurut sifatnya harus mengatur penghentian, termasuk, tanpa batasan pada, ketetapan kepemilikan, penafian jaminan, ganti rugi, dan batasan tanggung jawab.
16.  **Penafian Jaminan.** Situs web disediakan "apa adanya". Automattic dan pemasok serta pemberi lisensinya tidak terikat dengan semua jenis garansi dalam bentuk apa pun, baik tersirat maupun tersurat, termasuk, tanpa batasan pada, garansi untuk diperjualbelikan, kemampuan untuk tujuan tertentu, dan bebas pelanggaran. Baik Automattic maupun pemasok dan pemberi lisensinya, tidak memberikan jaminan bahwa Situs web bebas dari kesalahan atau bahwa akses akan selalu aktif atau tanpa gangguan. Jika Anda secara aktual membaca ini, [ini akan membantu](http://wordpress.com/tos/treat/). Anda memahami bahwa Anda mengunduh dari, atau mendapatkan konten atau layanan melalui, Situs web dengan kebijakan dan risiko Anda sendiri.
17.  **Batasan Tanggung Jawab.** Automattic, atau pemasok dan pemberi lisensinya, tidak bertanggung jawab sehubungan dengan subjek perjanjian berdasarkan kontrak, kelalaian, kewajibab ketat, atau teori hukum atau keadilan lainnya untuk: (i) kerugian khusus, insidental, atau konsekuensial; (ii) biaya pengadaan produk atau layanan pengganti; (iii) terhentinya penggunaan atau hilangnya atau rusaknya data; atau (iv) nilai yang melebihi biaya yang Anda bayarkan kepada Automattic berdasarkan perjanjian ini dalam kurun waktu (12) bulan sebelum akibat kejadian. Automattic tidak bertanggung jawab atas kegagalan atau penghentian sementara akibat masalah-masalah di luar kendali wajar. Ketentuan di atas tidak berlaku sejauh dilarang oleh undang-undang yang berlaku.
18.  **Representasi Umum dan Jaminan.** Anda menyatakan dan menjamin bahwa (i) penggunaan Situs web yang Anda lakukan harus secara ketat sesuai dengan Kebijakan Privasi Otomatis, dengan Perjanjian ini dan dengan semua undang-undang dan peraturan yang berlaku (termasuk, namun tidak terbatas pada, undang-undang dan peraturan yang berlaku di negara, provinsi, kota, atau wilayah pemerintahan lainnya, tentang perilaku online dan tindakan yang dapat diterima, dan mencakup semua undang-undang yang berlaku tentang pemindahan data teknis yang diekspor dari Amerika Serikat atau negara di mana Anda tinggal) dan (ii) penggunaan Situs web yang Anda lakukan tidak akan melanggar atau menyalahgunakan hak kekayaan intelektual pihak ketiga.
19.  **Ganti rugi.** Anda menyetujui untuk mengganti rugi dan tidak melibatkan Automattic, kontraktornya, dan pemberi lisensinya, dan direktur, pimpinan, karyawan, dan agen mereka masing-masing dari dan terhadap sebagian dan semua klaim dan biaya, termasuk biaya pengacara, yang muncul akibat penggunaan Situs web oleh Anda, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, pelanggaran atas Perjanjian ini.
20.  **Terjemahan.** Bahasa asli yang digunakan oleh Ketentuan Layanan ini adalah Bahasa Inggris (Amerika). Kami menerjemahkan Ketentuan ini ke dalam bahasa lainnya. Jika terjadi perbedaan antara versi terjemahan Ketentuan Layanan ini dengan versi Bahasa Inggris, maka versi Bahasa Inggris yang akan digunakan sebagai dasar.
21.  **Lain-Lain.** Perjanjian ini mengatur seluruh perjanjian antara Automattic dengan Anda terkait materi pokok perjanjian, dan hanya dapat diubah dengan perubahan tertulis yang ditandatangani oleh eksekutif resmi dari Automattic, atau dengan kiriman oleh Automattic tentang versi revisi. Kecuali jika undang-undang yang berlaku, jika ada, mengatur secara berbeda, Perjanjian ini, semua akses terhadap atau penggunaan dari Situs web akan diatur oleh undang-undang negara bagian California, Amerika Serikat, tidak termasuk konflik ketentuan hukum, dan tempat kejadian perselisihan yang muncul dari atau berkaitan dengan hal yang sama maka akan menjadi bagian dari pengadilan negara bagian atau federal yang berada di San Francisco County, California. Kecuali untuk klaim tentang penangguhan atau bantuan hukum atau klaim tentang hak kekayaan intelektual (yang dapat diajukan di pengadilan terkait tanpa menyampaikan perjanjian), semua perselisihan yang muncul berdasarkan Perjanjian ini pada akhirnya harus diselesaikan dengan Comprehensive Arbitration Rules of the Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (“JAMS”) oleh tiga arbitrator yang ditunjuk berdasarkan Peraturan tersebut. Arbitrase harus berada di San Francisco, California, dalam bahasa Inggris, dan keputusan arbitrase dapat diberlakukan di pengadilan. Pihak yang menang dalam suatu tindakan atau langkah lanjutan dalam proses peradilan Perjanjian ini berhak atas biaya pengadilan dan biaya pengacara. Jika bagian dari Perjanjian ini dianggap tidak sah atau tidak dapat dijalankan, maka bagian tersebut akan ditafsirkan untuk mencerminkan maksud sesungguhnya dari pihak-pihak yang terkait, dan bagian lainnya masih akan berlaku penuh dan dapat ditegakkan. Pengabaian oleh salah satu partai atas syarat atau ketentuan dalam Perjanjian ini, atau berbagai pelanggaran terhadap Perjanjian ini, tidak akan mengabaikan syarat atau ketentuan atau pelanggaran hak. Anda dapat mengalihkan hak berdasarkan Perjanjian kepada pihak tertentu yang menyepakati, dan setuju untuk terikat oleh, syarat dan ketentuannya; Automattic akan mengalihkan haknya berdasarkan Perjanjian ini tanpa syarat. Perjanjian ini akan mengikat dan akan diberlakukan demi kepentingan semua pihak, penerusnya, dan orang yang ditunjuk.

**Log perubahan:**

7 Juli 2009: Penambahan "bukan konten pornografi" ke paragraf 2 "Tanggung Jawab Kontributor".

18 Desember 2010: Ditambahkan bagian perpanjangan otomatis ke paragraf 3 "Pembayaran dan Perpanjangan".

1 Februari 2011: Klarifikasi prosedur terkait penghentian penggunaan layanan oleh pelanggar berulang di paragraf 7.

27 April 2011: Penambahan paragraf "Periklanan" untuk menjelaskan kebijakan iklan kami (http://en.support.wordpress.com/advertising/).

17 Mei 2011: Penambahan paragraf "Tema Friends of WordPress.com".

9 September 2011: Penambahan paragraf "Nama Domain".

17 Oktober 2011: Penambahan paragraf "Firehose".

6 Maret 2012: Klarifikasi definisi Situs web dengan penambahan "Jetpack dari WordPress.com".

6 April 2012: Penambahan paragraf "Atribusi" untuk menjelaskan kebijakan atribusi kami.

12 November 2012: Penggantian syarat dan ketentuan VIP Services dengan berbagai rujukan ke syarat dan ketentuan layanan VIP Hosting/Support dan VIP Support, yang berada di vip.wordpress.com; penghapusan "kepada individu atau entitas" dari larangan terhadap ancaman kekerasan di Bagian 2.

12 Juni 2013: Penyuntingan paragraf "Atribusi" untuk menentukan bahwa kredit footer dan toolbar WordPress.com tidak bisa diubah.

3 Juli 2014: Penguraian pada&nbsp;pemberian lisensi tentang Firehose, klarifikasi&nbsp;kebijakan tentang penyamaran, penambahan bahasa reblogging, dan penghapusan hak kami untuk mengubah Ketentuan Layanan secara unilateral.

15 Juli 2014: Penambahan bagian "Terjemahan".
