### Условия предоставления услуг

#### Основные положения

Мы ([компания Automattic](http://automattic.com/about/)) предоставляем пользователям службу хостинга блогов и веб-сайтов под названием [WordPress.com](https://wordpress.com) и будем **рады** сотрудничеству с Вами. Помимо бесплатных базовых услуг, мы предлагаем также платные услуги, открывающие доступ к дополнительным функциям (например, размещение домена или получение дополнительного дискового пространства). Мы создали Wordpress.com как персональную и управляемую платформу для свободного выражения вашего мнения. Тем не менее, не стоит забывать об ответственности за то, что вы публикуете. На Вашем сайте ни в коем случае не должны публиковаться ни запрещенные элементы из приведенного списка (в том числе спам, вирусы, материалы, разжигающие ненависть, и т. д.), ни ссылки на них.

На странице ["Типы блогов"](http://wordpress.com/types-of-blogs/) содержится информация о том, какие сайты соответствуют (или не соответствуют) политике и принципам нашей службы.

Если Вы найдете на платформе WordPress.com сайт, который, на Ваш взгляд, нарушает данные условия предоставления услуг, [сообщите об этом на странице решения спорных вопросов](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

(Обратите внимание, что данные условия предоставления услуг публикуются по лицензии [Creative Commons Sharealike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/). Это означает, что Вы можете свободно использовать данный текст в собственных целях, заменив упоминания нашей службы на свои данные. Будем&nbsp;признательны, если Вы при этом разместите на своем сайте ссылку на WordPress.com. На составление этого текста ушло много денег и времени, и мы хотели бы избавить других авторов от этих проблем.)

#### Условия предоставления услуг

Представленные ниже условия и положения распространяются на все варианты использования веб-сайта WordPress.com и всего его содержимого, а также услуг и продуктов, доступных на этом веб-сайте или с помощью этого веб-сайта, включая, помимо прочего, плагин Jetpack от WordPress.com (далее – Jetpack) и услугу VIP-хостинга WordPress.com (далее – "VIP-услуга"), в совокупности далее именуемых "Веб-сайт". Веб-сайт предоставляется на условиях безоговорочного согласия со всеми условиями и положениями, представленными в данном документе, а также со всеми другими правилами эксплуатации, политиками (включая, помимо прочего, [Политику конфиденциальности Automattic](http://automattic.com/privacy/)) и процедурами, которые компания Automattic может периодически публиковать на данном Сайте (далее совместно именуемыми "Соглашение"). Если Вы находитесь в США, то вторым участником Соглашения выступает компания Automattic Inc. (США) Если Вы находитесь за пределами США, то вторым участником Соглашения выступает компания Aut O'Mattic Ltd. (Ирландия) (каждая из которых далее именуется Automattic или «мы»).

Внимательно прочтите данное Соглашение, прежде чем перейти на Веб-сайт или пользоваться предлагаемыми на нем услугами. Переходя на данный Веб-сайт или используя любую его часть, вы обязуетесь соблюдать правила и условия настоящего Соглашения. Если Вы не согласны со всеми условиями и положениями настоящего соглашения, Вы не вправе переходить на Веб-сайт или пользоваться какими-либо услугами. Если данные условия и положения рассматриваются как предложение компании Automattic, то принятие данного предложения недвусмысленным образом обуславливается согласием с данными положениями. Доступ к Веб-сайту могут получить только лица не моложе 13 лет.

1.  **Ваша учетная запись и сайт на портале WordPress.com.** При создании блога на Веб-сайте Вы несете ответственность за безопасность своей учетной записи и своего блога, а также несете полную ответственность за все действия, осуществляемые с использованием данной учетной записи и любые другие действия, имеющие отношение к Вашему блогу. Запрещается давать описание блога или присваивать ему ключевые слова, которые дезинформируют посетителей или используются Вами незаконно, в том числе с целью торговли от имени других лиц или на базе их репутации. Automattic вправе изменить или удалить любое описание или ключевое слово, которое посчитает неприемлемым, незаконным или могущим стать причиной привлечения Automattic к ответственности. Вы обязаны незамедлительно уведомить Automattic о любом несанкционированном использовании Вашего блога или учетной записи, а также о любом другом нарушении безопасности. Automattic не несет ответственности за какие-либо действия (или бездействие) с Вашей стороны, включая ущерб любого рода, причиненный в результате таких действий (или бездействия).
2.  **Обязанности лиц, публикующих материалы на Веб-сайте.** Если Вы ведете блог, комментируете записи, публикуете информационные материалы или ссылки на Веб-сайте либо любым другим способом предоставляете (или даете возможность третьим лицам предоставлять) доступ к информационным материалам с помощью Веб-сайта (далее любые подобные материалы именуются "Содержимое"), то Вы несете полную ответственность за данное Содержимое и любой вред, причиненный данным Содержимым. Данное условие применяется независимо от того, является ли рассматриваемое Содержимое текстом, изображением, аудиофайлом или компьютерным программным обеспечением. Предоставляя доступ к Содержимому, Вы заявляете и гарантируете следующее:

    *   загрузка, копирование и использование Содержимого не нарушает имущественные права любой третьей стороны, включая, помимо прочего, авторские права, патентные права, права на товарные знаки или на коммерческую тайну;
    *   если ваш сотрудник обладает правом на созданную вами интеллектуальную собственность, вы либо (i) получили от данного сотрудника разрешение на публикацию или открытие доступа к Содержимому, включая, помимо прочего, любое программное обеспечение; либо (ii) получили от данного сотрудника добровольный отказ от всех прав на Содержимое;
    *   вы полностью соблюли права лицензирования любой третьей стороны, связанные с Содержимым, и сделали все необходимое для передачи конечным пользователям информации обо всех обязательных условиях;
    *   Содержимое не содержит и не устанавливает вирусы, программы-«черви», вредоносное или троянское ПО, а также любое другое вредоносное или разрушительное содержимое;
    *   Содержимое не является спамом, не генерируется автоматически или случайным образом и не содержит неэтичного либо нежелательного коммерческого содержимого, используемого с целью привлечь трафик на сторонние сайты или повысить рейтинг сторонних сайтов в поисковых системах; а также не производит иных незаконных действий (например, фишинг), и не вводит получателей информации в заблуждение касательно источника материала (например, при злоумышленном искажении информации);
    *   Содержимое не является порнографией, не содержит угроз, не поощряет насилие и не нарушает права третьих сторон на конфиденциальность или публичные высказывания;
    *   Ваш блог не рекламируется при помощи нежелательных электронных сообщений и спам-ссылок в новостных группах, рассылках по электронной почте, в других блогах и на других веб-сайтах, а также с использованием иных нежелательных методов продвижения;
    *   в своем блоге&nbsp;Вы не выдаете себя за другое лицо или компанию;
    *   и при наличии Содержимого, включающего компьютерный код, вы точно определили категорию и (или) описали тип, характер, использование и результаты использования данных материалов в соответствии с запросом компании Automattic или иным образом.
Передавая компании Automattic Содержимое для добавления на свой Веб-сайт, Вы предоставляете Automattic глобальную, безвозмездную и неисключительную лицензию на воспроизведение, изменение, адаптацию и публикацию Содержимого, осуществляемую исключительно в целях демонстрации, распространения и продвижения Вашего блога.&nbsp;Данная лицензия дает Automattic право на предоставление доступа к опубликованному содержимому третьим сторонам, выбранным Automattic (например, с помощью Automattic Firehose) с целью анализа и распространения (но не публикации) Вашего содержимого посредством услуг данных третьих сторон.

    Вы также даете другим пользователям WordPress.com разрешение на публикацию Вашего Содержимого на других сайтах WordPress.com и на добавление в Ваше Содержимое их собственного Содержимого (т. е. на так называемый перепост Вашего Содержимого в других блогах) при условии, что они используют только часть Вашей публикации и разместят ссылку на Ваш сайт, указывающую, что Вы являетесь автором исходной публикации (осуществляется автоматически с помощью [функции перепоста](http://en.support.wordpress.com/reblogs) на WordPress.com).

    Если Вы удалите Содержимое, Automattic предпримет все необходимые меры для его удаления с Веб-сайта. В то же время Вы признаете, что сохраненную в кэше копию или сторонние ссылки на Содержимое невозможно сразу же сделать недоступными.

    Без ограничения смысла данных заявлений или гарантий: Automattic имеет неограниченное право (но не обязательство) исключительно по собственному усмотрению: 1) отказать в публикации или удалить любое содержимое, которое Automattic обоснованно считает вредоносным, нарушающим какую-либо политику Automattic или неприемлемым; либо 2) прекратить или запретить доступ к Веб-сайту и использование Веб-сайта любому физическому или юридическому лицу исключительно по собственному усмотрению Automattic. При этом компания Automattic не имеет никаких обязательств по возмещению каких-либо ранее выплаченных сумм.
3.  **Оплата и продление.**

   *   **Общие положения**
На Веб-сайте доступны дополнительные платные услуги, например дополнительное дисковое пространство или приобретение домена (любые подобные услуги далее именуются "Платные услуги"). Выбирая Платную услугу, Вы соглашаетесь выплачивать Automattic ежемесячную или ежегодную плату за подписку в сумме, указанной для данной услуги. Плата взимается на условиях предоплаты в день оформления подписки на Платную услугу и включает плату за использование данной услуги в течение месяца или года в соответствии с указанными условиями оформления подписки. Плата за Платные услуги не подлежит возмещению.
   *  **Автоматическое продление.**
Если Вы не сообщили компании Automattic о своем желании отменить подписку на Платную услугу до завершения применимого периода подписки, данная подписка будет продлена автоматически. При этом Вы предоставляете Automattic право на сбор применимой на тот момент ежегодной или ежемесячной платы за подписку на данную Платную услугу (с учетом любых налогов) с помощью кредитной карты или посредством другого способа оплаты в соответствии с предоставленными Вами сведениями. Платные услуги можно в любой момент отменить в разделе "Платные услуги" на консоли Вашего сайта.

4.  **VIP-услуги.**

   *   **Услуги хостинга и поддержки.** Automattic предоставляет услуги VIP-хостинга и поддержки, а также услуги VIP-поддержки в соответствии с применимыми условиями и положениями. Данные условия и положения представлены на веб-страницах [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) и [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/) соответственно. Регистрируя учетную запись для получения услуг VIP-хостинга и поддержки или услуг VIP-поддержки, Вы обязуетесь соблюдать данные условия и положения.

5.  **Firehose**

   *   **Взносы и оплата.** Подписываясь на услугу WordPress.com Firehose, Вы обязуетесь выплачивать компании Automattic указанные ежемесячные взносы за предоставление доступа к лентам. Счета на оплату применимых взносов будут выставляться начиная с первого дня предоставления доступа и до начала использования данных услуг. Automattic оставляет за собой право изменять условия оплаты и суммы взносов с предварительным письменным уведомлением за 30 (тридцать) дней. Вы можете отменить доступ к Firehose в любой момент с предварительным письменным уведомлением Automattic за 30 дней.
   *   **Разрешенное использование.** Вы можете использовать WordPress.com Firehose для разработки продукта или услуги для поиска, отображения, анализа, извлечения и просмотра информации, доступной на портале WordPress.com. Вам также разрешается использовать название или логотипы WordPress.com и другие элементы фирменной символики, доступ к которым предоставляется компанией Automattic для идентификации источника информации.
   *   **Ограничения на использование.** Запрещается использовать WordPress.com Firehose для воспроизведения в значительной степени продуктов или услуг, предлагаемых Automattic, включая повторную публикацию содержимого WordPress.com или создание отдельной платформы для публикации. В случае если компания Automattic по собственному усмотрению решит, что Вы нарушили или пытались нарушить данные условия по форме или по сути, для Вас может быть на время или на постоянной основе ограничена возможность использовать и получать доступ к WordPress.com Firehose (с предварительным уведомлением или без него).

6.  **Ответственность посетителей Веб-сайта.** Automattic не проверяет и не может проверить все материалы (включая компьютерное программное обеспечение), размещенные на Веб-сайте, и, как следствие, не может нести ответственность за содержимое, использование или результаты использования данных материалов. Осуществляя руководство Веб-сайтом, Automattic не выражает и не подразумевает одобрения в отношении размещенных на нем материалов, а также собственную уверенность в том, что данные материалы достоверны, полезны и безопасны. Вы несете ответственность за принятие необходимых мер по защите себя и своих компьютерных систем от вирусов, «червей», троянского ПО и другого вредоносного или разрушительного содержимого. Представленное на Веб-сайте содержимое может являться оскорбительным, нецензурным или неприемлемым, а также содержать технические, типографские и иные ошибки. Кроме того, на Веб-сайте может быть представлено содержимое, нарушающее право на неприкосновенность частной жизни, право на публичное высказывание или права на интеллектуальную собственность и другие имущественные права третьих лиц, а также на содержимое, загрузку, копирование или использование которого распространяются дополнительные, указанные или негласные, условия и положения. Automattic заявляет об отказе от ответственности за любой вред, причиненный в результате использования Веб-сайта посетителями или загрузки ими любого размещенного на нем содержимого.
7.  **Содержимое, опубликованное на других веб-сайтах.** Мы не проверяем и не можем проверить все материалы (включая компьютерное программное обеспечение), доступные на веб-сайтах и веб-страницах, на которые ссылается WordPress.com и которые ссылаются на WordPress.com. Automattic никоим образом не контролирует веб-сайты и веб-страницы, не входящие в портал WordPress, и не несет ответственности за их содержимое или использование. Оставляя ссылки на веб-сайты или веб-страницы, не входящие в WordPress, Automattic не выражает и не подразумевает одобрения в отношении подобных веб-сайтов или веб-страниц. Вы несете ответственность за принятие необходимых мер по защите себя и своих компьютерных систем от вирусов, «червей», троянского ПО и другого вредоносного или разрушительного содержимого. Automattic заявляет об отказе от ответственности за любой вред, причиненный использованием веб-сайтов и веб-страниц, не входящих в WordPress.
8.  **Нарушение авторских прав и закона об авторском праве в цифровую эпоху.** Компания Automattic просит других уважать ее права на интеллектуальную собственность и уважает права других лиц на интеллектуальную собственность. Если Вы считаете, что информационный материал или ссылка на информационный материал, размещенные на платформе WordPress.com, нарушают Ваши авторские права, просим Вас уведомить об этом компанию Automattic в соответствии с [политикой Automattic по соблюдению закона США об авторском праве в цифровую эпоху (Digital Millennium Copyright Act)](http://automattic.com/dmca-notice/). Automattic будет реагировать на любые подобные уведомления, в том числе если это будет необходимо или целесообразно, посредством удаления нарушающего законы и права материала или блокировки всех ссылок на такой материал. Automattic лишит посетителя доступа к Веб-сайту и возможности использования Веб-сайта в случае, если в соответствующих обстоятельствах будет выяснено, что данный посетитель неоднократно нарушал авторские права или другие права на интеллектуальную собственность компании Automattic или других лиц. В случае подобной блокировки посетителя компания Automattic не имеет обязательств по возмещению каких-либо сумм, ранее выплаченных компании Automattic.
9.  **Интеллектуальная собственность.** Данное Соглашение не предусматривает предоставление Вам компанией Automattic каких-либо прав на объекты интеллектуальной собственности, принадлежащих Automattic или третьим лицам. Все имущественные права, права на использование и распоряжение, связанные с такими объектами, остаются (в рамках отношений между сторонами) в единоличной собственности Automattic. Automattic, WordPress, WordPress.com, логотип WordPress.com и все остальные товарные знаки, знаки обслуживания, графические символы и логотипы, используемые в связи с WordPress.com или Веб-сайтом, являются товарными знаками или зарегистрированными товарными знаками Automattic или лицензиаров Automattic. Другие товарные знаки, знаки обслуживания, графические символы и логотипы, используемые в связи с Веб-сайтом, могут являться товарными знаками других сторонних лиц. Использование Веб-сайта не дает Вам каких-либо прав на воспроизведение или иное использование любых товарных знаков Automattic или третьих лиц.
10.  **Реклама.** Automattic оставляет за собой право на показ рекламы в Вашем блоге, если Вы не приобрели платную услугу "Без рекламы" или учетную запись, включающую VIP-услуги.
11.  **Установление авторства.** Automattic оставляет за собой право на отображение ссылок для указания авторства, например "Блог на портале WordPress.com", автора темы и данных о разработчике шрифта в колонтитуле или на панели инструментов Вашего блога. Запрещается изменять или удалять информацию об авторах в "подвале" и на панели инструментов WordPress.com вне зависимости от приобретенных платных услуг.
12.  **Темы из раздела "Друзья WP.com".** Активируя тему партнера в разделе "Друзья WP.com" в каталоге тем, Вы соглашаетесь с условиями предоставления услуг данного партнера. Вы можете в любой момент отказаться от выполнения условий предоставления услуг партнера посредством деактивации его темы.
13.  **Имена доменов.** Если Вы регистрируете имя домена, используете его или передаете ранее зарегистрированное имя домена другой стороне, то Вы признаете и соглашаетесь, что на использование данного имени домена также распространяются политики Организации по присвоению имен и номеров в Интернете (организации ICANN), включая [Права и обязанности в случае регистрации, предусматриваемые данной организацией] (http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm).
14.  **Службы Google Apps. Положения данного раздела применяются в случае, если Вы приобретаете подписку на службы Google Apps. Службы Google Apps предоставляются компанией Google. Соответственно, использование Вами служб Google Apps регулируется [Условиями использования Google] (https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/ru/terms/reseller_premier_terms.html), согласие с которыми Вы подтверждаете перед началом использования службы Google Apps. Automattic, являясь авторизованным реселлером Google Apps, не дает никаких гарантий в отношении услуг, предоставляемых компанией Google, и заявляет об отказе от ответственности Google за любые убытки или ущерб в результате распространения и перепродажи услуг Google. Компания Google предоставляет пользователям своих служб техническую поддержку в соответствии с [Рекомендациями служб технической поддержки Google Apps] (https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/ru/terms/tssg.html). Если Вы представляете организацию и приобретаете Google Apps для своего веб-сайте WordPress.com, то Вы подтверждаете, что численность Вашей организации не превышает 749 человек.
15.  **Изменения.** Мы постоянно обновляем наши услуги и, как следствие, иногда вынуждены менять юридические условия их предоставления. Если в условия предоставления услуг внесены существенные изменения, мы сообщим о них путем публикации в одном из наших блогов или по электронной почте (либо с помощью другого средства связи), прежде чем они вступят в силу. В уведомлении будет указан приемлемый период времени, по завершении которого новые условия вступят в силу. Если вы не согласны с нашими изменениями, вы должны прекратить использование WordPress.com до истечения периода времени, указанного в уведомлении. На дальнейшее использование WordPress.com будут распространяться новые условия. Тем не менее любые разногласия, возникшие до внесения изменений, решаются на условиях (включая оговорку об обязательном индивидуальном порядке арбитража), действовавших на момент возникновения данных разногласий.
16.  **Прекращение обслуживания.** Automattic вправе прекратить доступ ко всему Веб-сайту или любым его частям в любой момент при наличии повода или без такового, с уведомлением или без такового; при этом прекращение доступа осуществляется мгновенно. Чтобы расторгнуть данное Соглашение или прекратить действие учетной записи WordPress.com (при ее наличии), Вы можете просто прекратить использование Веб-сайта. Все положения данного Соглашения, которые по своему содержанию должны остаться в силе после его расторжения, остаются в силе после расторжения соглашения, включая, помимо прочего, положения о владении, отказы от гарантийных обязательств, гарантии от убытков и ограничения ответственности.
17.  **Отказ от гарантийных обязательств.** Веб-сайт предоставляется по принципу "как есть". Настоящим компания Automattic, ее поставщики и лицензиары отказываются от любых гарантий любого рода, явных или подразумеваемых, включая, помимо прочего, гарантии коммерческого качества, пригодности для конкретных целей и отсутствия нарушений. Ни компания Automattic, ни ее поставщики или лицензиары не дают гарантий любого рода об отсутствии ошибок на Веб-сайте и в отношении постоянного или непрерывного доступа к Веб-сайту. Если Вы все еще читаете этот текст, то [Вы заслужили награду](http://wordpress.com/tos/treat/). Вы осознаете, что загружаете или иным образом получаете содержимое или услуги посредством Веб-сайта на собственное усмотрение и под свою ответственность.
18.  **Ограничение ответственности.** Ни при каких обстоятельствах компания Automattic или ее поставщики и лицензиары не несут ответственности ни за какой предмет данного соглашения в связи с каким-либо договором, небрежностью, безусловным обязательством, а также на основании любой другой законодательной базы или прав справедливости в отношении: 1) любого намеренного, случайного или вторичного ущерба; 2) стоимости приобретения альтернативных продуктов или услуг; 3) прерывания использования, утраты или повреждения данных; или 4) любых сумм, превышающих суммы взносов, которые Вы выплатили Automattic по данному соглашению в течение 12 (двенадцати) месяцев до возникновения обстоятельств, послуживших причиной иска. Automattic не несет ответственности за любой сбой или задержку по причинам, которые объективно не может контролировать. Вышеуказанные положения не применяются в той степени, в которой это запрещено применимым законодательством.
19.  **Общая декларация и гарантия.** Вы заявляете и гарантируете, что: 1) будете использовать Веб-сайт в строгом соответствии с политикой конфиденциальности Automattic, условиями данного Соглашения, а также всеми применимыми законами и нормативными требованиями (включая, помимо прочего, любые местные законы или нормативные требования в Вашей стране, штате, городе или другой административной единице, которые относятся к поведению в Интернете и приемлемому содержимому, включая все применимые законы в отношении передачи технических данных, экспортированных из США или страны, в которой Вы находитесь); и 2) использование Вами Веб-сайта не приведет к нарушению или незаконному присвоению прав любой третьей стороны на интеллектуальную собственность.
20.  **Возмещение убытков.** Вы соглашаетесь оградить от ответственности и защитить от претензий компанию Automattic, ее подрядчиков и лицензиаров, а также их соответствующих директоров, руководителей, сотрудников и представителей, в случае любых возможных претензий и расходов, включая расходы на юридическую поддержку, проистекающие из использования Вами Веб-сайта (в том числе вызванные нарушением Вами условий данного Соглашения).
21.  **Перевод.** Данные Условия предоставления услуг изначально составлены на английском языке (США). Мы вправе переводить данные Условия на другие языки. При наличии противоречий между переводом данных Условий предоставления услуг и англоязычной версией данных Условий предоставления услуг приоритет имеет англоязычная версия.
22.  **Прочее.** Данное Соглашение является полным соглашением между Automattic и Вами в отношении его предмета. Соглашение может быть изменено только посредством дополнения, оформленного в письменном виде и подписанного уполномоченным лицом со стороны Automattic, либо посредством публикации Automattic измененной версии. За исключением случаев, когда обратное установлено действующим законодательством (при наличии такового), на данное Соглашение, любой доступ к Веб-сайту и любое использование Веб-сайта распространяются законы штата Калифорния, США, без применения норм коллизионного права. Надлежащую подсудность при любых разногласиях, проистекающих или связанных с указанными нормами, будут обеспечивать суды штата и федеральные суды округа Сан-Франциско, Калифорния. За исключением исков в отношении судебного запрета или средств судебной защиты по праву справедливости, касающихся прав на интеллектуальную собственность (которые могут рассматриваться в любом компетентном суде без судебного залога), любые разногласия, связанные с данным Соглашением, окончательно урегулируются в соответствии с Арбитражным регламентом службы Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (JAMS) тремя арбитрами, назначенными в соответствии с указанным регламентом. Арбитражный суд должен проходить в Сан-Франциско (штат Калифорния) на английском языке. Решение арбитражного суда может быть приведено в исполнение в любом суде. Сторона, выигравшая дело в рамках любого правового действия и судебного разбирательства по выполнению условий данного Соглашения, имеет право на возмещение расходов (включая расходы на юридические услуги). Если любая часть данного Соглашения признана недействительной или не обладающей исковой силой, данная часть должна быть истолкована в соответствии с исходным намерением сторон. Остальные части имеют полную юридическую силу. Отказ любой стороны от исполнения любого правила или условия данного Соглашения, а также нарушение сопутствующих положений не отменяют силу соответствующих правил и условий и не снимают со сторон ответственности за дальнейшие нарушения. Вы можете передать права по данному Соглашению любой стороне, которая выражает на то согласие и обязуется исполнять его правила и условия; Automattic также может передавать свои права по данному Соглашению без условий. Данное соглашение является обязательным для соблюдения и действует в интересах самих сторон, их преемников и разрешенных правопреемников.

**Хронология изменений:**

*   7 июля 2009 г.: в пункт 2, "Ответственность публикаторов", добавлено уточнение "не является порнографией".
*   18 декабря 2010 г.: в пункт 3, "Оплата и продление", добавлена информация об автоматическом продлении.
*   1 февраля 2011 г.: в пункте 7 уточнена процедура блокировки лиц, многократно нарушающих условия соглашения.
*   27 апреля 2011 г.: добавлен пункт "Реклама", уточняющий [политику компании Automattic в отношении размещения рекламы](http://en.support.wordpress.com/advertising/).
*   17 мая 2011 г.: добавлен пункт "Темы друзей WordPress.com".
*   9 сентября 2011 г: добавлен пункт "Имена доменов";
*   17 октября 2011 г. добавлен пункт Firehose;
*   6 марта 2012 г.: уточнено определение Веб-сайта путем добавления элемента Jetpack от WordPress.com;
*   6 апреля 2012 г.: добавлен пункт "Указание авторства", уточняющий политику указания авторства.
*   12 ноября 2012 г.: условия и положения предоставления VIP-услуг заменены перекрестными ссылками на условия и положения предоставления услуг VIP-хостинга и поддержки и услуг VIP-поддержки на портале [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/); из запрета на угрозы насилия в разделе 2 удален фрагмент "по отношению к физическим или юридическим лицам".
*   12 июня 2013 г.: изменен пункт "Указание авторства": в "подвале" и на панели инструментов WordPress.com внесено уточнение о запрете изменения информации об авторах;
*   3 июля 2014 г.: переработаны правила лицензирования Firehose, уточнена политика в отношении лиц, выдающих себя за других лиц, добавлена информация о перепосте и удалены сведения о праве изменения Условий предоставления услуг в одностороннем порядке;
*   15 июля 2014 г.: добавлен пункт "Перевод".
*   2 сентября 2014 г.: удалена старая графика Creative Commons и добавлена соответствующая ссылка. Сделан список с маркерами. Добавлена ссылка на политику в отношении рекламы в изменении от 27 апреля.
*   8 октября 2014 г.: добавлен раздел «Службы Google Apps».
* 30 января 2015 г.: Исправлены опечатки в разделе 2 и добавлена ссылка на Руководство для пользователей, дополнено положение о возрастных ограничениях, обновлена ссылка на соглашение в разделе 13 и создана отдельная страница для хронологии изменений.
* 5 февраля 2015 г.: указаны компании Automattic и Aut O'Mattic в качестве сторон по Соглашению в США и за пределами США соответственно.
* 18 февраля 2015 г.: унифицировано написание web site и website; изменена версия лицензии Creative Commons с 3.0 на 4.0.
