### 服务条款

#### 主旨：

我们（[Automattic 的工作人员](http://automattic.com/about/)）开办了托管名为 [WordPress.com](https://wordpress.com) 的服务的博客和网站，希望您会喜欢。我们的基本服务是免费的，同时我们提供付费升级，升级后您即可使用诸如域名托管和附加存储等高级功能。我们的服务旨使让您对自己网站上运行的内容拥有尽可能多的控制权和所有权，同时鼓励您自由表达自己的观点。不过，请对您发表的内容负责。特别是请确保您的网站上不会出现下文列出的任何一项禁止内容（例如，垃圾邮件、病毒或仇恨内容），并且不提供指向这些内容的链接。

您可以查看[我们的博客类型页面](http://wordpress.com/types-of-blogs/)，了解我们的服务支持（或不支持）的站点类型。

如果您认为某个 WordPress.com 站点违反了我们的服务条款，请[访问我们的争议解决和报告页面](http://en.support.wordpress.com/disputes/)。

请注意，我们已决定按照 [Creative Commons Sharealike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 许可提供以下服务条款，也就是说，您可以随意借鉴此服务条款并按照自己的用途使用它，只需在使用时说明此条款引自我们（而不是您）即可；如果您不介意，请在您站点上的某个位置添加指向 WordPress.com 的链接，对此我们深表谢意。为制定以下条款，我们花费了大量资金和时间。因而，他人不应再重复我们所做的工作。）

#### 服务条款：

所有使用 WordPress.com 网站的行为及在本网站（包括但不限于 Jetpack by WordPress.com “Jetpack” 和 WordPress.com VIP 托管服务 “VIP 服务”，这两者统称为“该网站”）上或通过本网站获取的所有内容、服务和产品，均应遵守以下条款和条件。如需提供网站，您需要无条件接受此处涵盖的所有条款和条件，以及 Automattic 随时在此站点上发布的其他所有运营规则、政策（包括但不限于 [Automattic 的隐私政策](http://automattic.com/privacy/)）和程序（统称“协议”）。如果您居住在美国，则需要与 Automattic Inc. 签订协议。（美国），如果您位于美国之外的其他国家/地区，则协议双方为您和 Aut O'Mattic Ltd.（爱尔兰）（Automattic Inc. 和 Aut O'Mattic Ltd. 在本协议中均以“Automattic”或“我们”指代）。

在访问或使用本网站前，请仔细阅读本协议。您访问或使用本网站的任何部分即表示您已同意接受本协议条款及条件的约束。如果您不同意本协议的所有条款及条件，请勿访问本网站或使用任何服务。如果将本文的条款及条件视为 Automattic 的要约，则您所同意的内容明确仅限于这些条款。本网站仅为至少年满 13 周岁的人士提供服务。

1.  **您的 WordPress.com 帐户和站点。**如果您在本网站上创建了博客，则您有责任维护帐户和博客的安全，同时，您需对您的帐户下进行的所有活动和其他所有与此博客相关联的活动负全部责任。严禁以误导性或非法的方式描述博客或为其指定关键字（包括企图利用他人姓名或声誉），Automattic 会辨别并更改或删除不恰当、不合法或可能导致 Automattic 承担法律责任的任何描述或关键字。对于任何未经授权而使用您的博客和帐户或任何其他违反安全规定的行为，必须立即通知 Automattic。Automattic 不会对您的任何行为或疏忽负责，包括由此类行为或疏忽引起的任何类型的损失。
2.  **贡献者的责任。**如果您经营博客、在博客上发表评论、在本网站发布资料、在网站上发布链接或通过网站（或允许任何第三方）提供资料（所有此类资料统称为“内容”），则您将对发布的内容及其造成的所有损失承担全部责任。不论所涉及的内容是否构成文本、图片、音频文件或计算机软件，均不例外。当提供内容时，您声明并保证：

    *   下载、复制和使用这些内容的行为将不会侵犯任何第三方的所有权，包括但不限于版权、专利、商标权或商业秘密权；
    *   如果您的雇主拥有您创建的内容的知识产权，则您应当已经 (i) 从您的雇主处获得发布或提供内容（包括但不限于任何软件）的许可，或者 (ii) 对于内容中的或与之有关的所有权利，您已获得雇主的豁免担保；
    *   您能够完全遵守与内容有关的所有第三方许可，并能作出一切必要努力，以将所需的所有条款成功传递给最终用户；
    *   内容中不包含或设置任何病毒、蠕虫病毒、恶意软件、木马程序或其他有害的或有破坏性的内容；
    *   内容不是垃圾邮件，不是机器生成或随机生成的，不包含用以将流量引向第三方网站或提高第三方网站搜索引擎排名的不道德或不受欢迎的商业性内容，不会促成非法行为（例如网络钓鱼），不会使收件人误解资料的来源（例如欺诈）；
    *   内容不含色情、威胁、煽动暴力内容，不侵犯第三方的隐私权和公开权；
    *   您不得通过垃圾电子消息推广自己的博客，例如新闻组中的垃圾链接、电子邮件列表、其他博客和网站以及类似的不请自来的推广方式；
    *   不以&nbsp;误导读者认为您是另一个人或公司的方式发表博客；
    *   当内容中包含计算机代码时，不管 Automattic 要求与否，您都已对资料的类型、性质、使用及影响做出了准确的分类和/或描述。
您向 Automattic 提交内容以在您的网站上发布即意味着您授予 Automattic 全球范围、免版税、非独占性的许可，允许 Automattic 仅出于展示、分发和推广博客的目的而复制、修改、改编及公布内容。&nbsp;该许可允许 Automattic 向 Automattic 选择的第三方（例如通过 Automattic Firehose）提供公开发布的内容，从而使第三方能够在其服务过程中分析并分发（但不是公开展示）您的内容。

只要其他 WordPress.com 用户仅使用您文章的一部分，并通过添加指向您站点的链接（WordPress.com 上的[转载博文功能](http://en.support.wordpress.com/reblogs)可以自动实现此操作）指明您是文章的原作者，您也可以赋予这些用户与其他 WordPress.com 站点共享您的内容并向其添加自己内容（即转载您的内容）的权限。

如果您删除了内容，则 Automattic 将使用合理方式将其从网站中删除，您知道所删除内容的缓存或引用可能无法立即消除。

在不限制本声明或保证的任何一条的前提下，Automattic 有权（但无义务）自行决定 (i) 拒绝或删除任何的 Automattic 有合理理由认为的、在任何方面以有害或令人反感的方式违反 Automattic 政策的内容；(ii) 自行决定以任何理由终止或拒绝任何个人或实体访问和使用网站。Automattic 没有义务退还之前支付的任何款项。
3.  **付款和续订。**

   *   **一般条款。**
本网站提供诸如附加存储或域名购买等可选付费服务（任何此类服务统称为“升级”）。选择升级，您即同意向 Automattic 支付该服务所声明的月度或年度订购费用。我们将在您注册升级的当天提前收取费用，并按声明所示涵盖该服务的月度或年度订购期。升级费用不会退还。
   *  **自动续订。**
除非您在适用的订购期结束之前通知 Automattic 您要取消升级，否则您订购的升级将自动续订，且认为您授权我方使用已记录的您的信用卡或其他付款机制，收取此升级的下一年度或月度订购费用（包括所有税费）。您可在网站控制面板的“升级”部分随时取消升级。

4.  **VIP 服务。**

   *   **托管、支持服务。**VIP 托管/支持和 VIP 支持服务是 Automattic 按照这类服务各自的条款和条件提供的，如需这类服务，请分别访问 [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) 和 [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/)。注册 VIP 托管/支持或 VIP 支持服务帐号即表示您同意遵守这些条款及条件。

5.  **Firehose。**

   *   **费用；付款。**注册 WordPress.com Firehose 即表示您同意向 Automattic 支付规定的月度费用，从而获得访问这些内容的权限。系统会在您开通访问权限之日起并在您开始使用此类服务之前开具合理的费用帐单。Automattic 保留更改付款条件和费用的权利，但会提前三十（30 天）向您发送书面通知。您可以随时停止使用 Firehose，但要提前 30 天向 Automattic 发出书面通知。
   *   **许可使用。**您可以使用 WordPress.com Firehose 开发产品或服务，用以搜索、展示、分析、检索及查看 WordPress.com 上提供的信息。您还可以使用 Automattic 提供的用以识别信息来源的 WordPress.com 的名称或标志及其他品牌元素。
   *   **限制使用。**不得使用 WordPress.com Firehose 大量复制 Automattic 提供的产品或服务，包括复制 WordPress.com 内容或创建单独的发布平台。如果 Automattic 自行判断认为您已违反或试图违反本条件或本条款的精神，则我们将暂时或永久取消您使用和访问WordPress.com Firehose 的权利，事先可能予以通知，也可能不予通知。

6.  **网站访客的责任。**Automattic 尚未也无法审查所有发布在网站上的资料（包括计算机软件），因此无法对资料的内容、使用及影响承担责任。运营该网站不代表 Automattic 表示或暗示对发布的资料提供担保，或认为此类资料是准确、有用或无害的。您有责任采取必要的预防措施，以保护自身和计算机系统免受病毒、蠕虫病毒、木马程序及其他有害的或破坏性内容的侵害。网站中可能会存在有攻击性的、不得体的或者令人反感的内容，及含有技术错误、排版错误或者其他错误的内容。网站中还可能会存在侵犯隐私权或公开权的资料，或者侵犯第三方知识产权以及其他所有权的资料，下载、复制或使用网站中含有的内容可能需要遵守已声明或未声明的附加条款和条件。对于网站访客因使用或者下载网站上发布的资料带来的任何损害，Automattic 不承担任何责任。
7.  **发布在其他网站上的内容。**我们尚未也无法审查通过 WordPress.com 链接到的网站和网页及链接到 WordPress.com 的网站和网页而提供的所有材料，包括计算机软件。Automattic 无法控制 WordPress 以外的网站及网页，且不对其内容或使用负责。虽然允许链接至非 WordPress 以外的网站或网页，但 Automattic 并未声明或暗示对此类网站或网页作担保。您有责任采取必要的预防措施，以保护自身和计算机系统免受病毒、蠕虫病毒、木马程序及其他有害的或破坏性内容的侵害。对于网站访客因使用 WordPress 以外网站或网页而带来的任何损害，Automattic 不承担任何责任。
8.  **侵犯版权和违反 DMCA 政策。**Automattic 要求他人尊重其知识产权，同时也尊重他人的知识产权。如果您认为 WordPress.com 上的材料或链接至该网站的材料侵犯了您的版权，我们建议您根据 [Automattic 的数字千年版权法案（“DMCA”）政策](http://automattic.com/dmca-notice/)通知 Automattic。Automattic 将对所有此类通知做出回应，包括根据需要或视情况删除侵权资料或禁用所有指向侵权资料的链接。在适当的情况下，如果访客反复侵犯 Automattic 或他人的版权或知识产权，则 Automattic 将终止该访客访问和使用本网站。发生此类终止使用的情况时，Automattic 将没有任何义务退还用户之前向 Automattic 支付的款项。
9.  **知识产权。**本协议并未将 Automattic 或第三方的知识产权由 Automattic 转让给您，此类知识产权中包含和具有的一切权利、所有权和利益将仍由 Automattic（各方间）全权保留。Automattic、WordPress、WordPress.com、the WordPress.com 标志，以及所有其他与 WordPress.com 有关联的商标、服务商标、图片和标志均为 Automattic 或 Automattice 许可方的商标或注册商标。其他与网站有关联的商标、服务商标、图片和标志可能是其他第三方的商标。您使用该网站并不意味着给予您复制或使用任何 Automattic 或第三方商标的权利或许可。
10.  **广告。**除非您购买了免广告升级或 VIP 服务帐号，否则 Automattic 保留在您的博客上显示广告的权利。
11.  **归属。**Automattic 保留在您的博客的页脚或工具栏显示归属链接（例如，WordPress.com 博客、主题程序设计者和字体属性）的权利。无论是否购买升级，都可能无法更改或删除页脚署名和 WordPress.com 工具栏。
12.  **WP.com 主题的爱好者。**激活主题目录中 WP.com 之友部分的合作伙伴主题，即代表您同意合作伙伴的服务条款。您随时可以通过取消激活某个合作伙伴主题中止他们的服务条款。
13.  **域名。**如果您注册域名、使用或转移之前注册的域名，则需要了解并同意域名使用受互联网名称与数字地址分配机构（“ICANN”） 政策（包括他们的[注册权利和责任](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm)约束。
14.  **Google Apps**。此部分内容适用于购买了 Google Apps 订阅的用户。Google Apps 由 Google 提供，您在使用 Google Apps 时需遵守 Google 服务的[使用条款](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/zh-CN/terms/reseller_premier_terms.html)；首次使用 Google Apps 之前，您需要先接受这些条款。Automattic 是 Google Apps 的授权经销商，对于 Google 提供的服务，Automattic 不做任何保证，并且对于因我们分销或转销 Google 服务造成的任何损害，Google 不承担责任。Google 会按照自己的[技术支持服务指南](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/zh-CN/terms/tssg.html)为其服务提供技术支持。如果您是为自己的 WordPress.com 网站购买 Google Apps 的商家，即表明您的员工数不超过 749。
15.  **变更。**我们的服务在持续更新中，这意味着我们有时不得不更改我们提供服务所依据的法律条款。如果我们要对条款作重大更改，会在条款生效之前，通过博客发布、发送电子邮件或其他通讯手段通知您。我们将为此通知指定一段合理的时间，在这之后条款才会生效。如果您不同意我们做出的更改，则您应在指定的通知期内停止使用 WordPress.com。如果您继续使用 WordPress.com，则表示您将遵守新条款。但是，变更之前提出的任何争议均受争议提出之时适用的条款（包括强制性个人仲裁条款）制约。
16.  **终止。**Automattic 可以不论因由随时终止您对网站全部或部分内容的访问，事先可能予以通知，也可能不予通知，即刻生效。如果您想终止此协议或停用 WordPress.com 帐户（如果您有的话），则您只需停止使用网站即可。本协议的所有条款按性质应该继续有效的将继续有效，包括但不限于，所有权条款、保修免责声明、赔偿和责任限制。
17.  **保修免责声明。**本网站按“原样”提供。在此，Automattic 及其供应商和许可方拒绝任何类型的明示或暗示的担保，包括但不限于适销性、特定用途适用性及不侵权的保证。Automattic 及其供应商和许可方均不保证本网站没有错误或可以持续或不间断地访问该网站。如果您认真阅读了本文，那么现在可以[享受美食](http://wordpress.com/tos/treat/)了。您明白，您从本网站下载或通过本网站获得内容或服务的行为属于您自行决定的行为，您为此承担全部风险。
18.  **责任限制。**在任何情况下，对于任何与本协议相关的主题，无论是否属于合同范畴、疏忽或严格责任或其他法律或公平理论，Automattic 或其供应商、许可商均不承担任何责任：(i) 任何特殊的、偶发的或间接的损害；(ii) 采购替代产品或服务的花费；(iii) 使用中断，或数据丢失或毁坏；(iv) 在诉讼理由前的十二 (12) 个月内超出您基于本协议支付给 Automattic 费用的任何金额。因超过合理控制范围的任何情况而导致无法履行或延迟履行时，Automattic 无须为此承担责任。前述内容不适用于适用法律所禁止的范围。
19.  **一般陈述和保修。**您表示并保证 (i) 您使用本网站时将严格遵守 Automattic 隐私权政策，遵守本协议及所有适用法律和法规（包括但不限于您所在国家/地区、省/自治区/直辖市、城市以及其他政务区域关于在线行为和可接受内容的所有地方法律和法规，有关传输从美国或您居住的国家/地区输出技术数据的所有适用法律）(ii) 您使用本网站时将不侵犯或盗用任何第三方的知识产权。
20.  **赔偿。**对于因您使用本网站（包括但不限于您违反本协议的行为）而造成的所有赔偿和费用，包括律师费，您同意向 Automattic 及其承包商和许可方、他们各自的董事、管理人员、员工、代理人作出赔偿，使其免受损害。
21.  **译文。**这些服务条款最初以英文（美国英语）撰写。我们会将其翻译为其他语言。当条款的翻译版本与英文版本存在冲突时，以英文版本为准。
22.  **杂项。**对于涉及到主题的相关问题，本协议构成您与 Automattic 之间的全部协议内容，且本协议仅可由授权的 Automattic 执行人员签署，以书面修订案的形式作出修改，或以 Automattic 发布修订版本的形式作出修改。除非适用法律（如有）另有规定，本协议及任何对本网站的访问和使用都将遵守美国加利福尼亚州的法律规定，不含与法律规定有冲突的情况，且对于所产生或与之有关的争议，适用的审判地为位于加利福尼亚州旧金山的州法院和联邦法院。除了申请禁止令或平等救济，以及关于知识产权的声明（可能会在无保证金的情况下带入任何管辖法庭），任何由于此协议产生的争议最终都将由根据此类规则指定的司法仲裁和调解服务公司 (JAMS) 的三名仲裁员按照全面仲裁规则裁定。仲裁应在加利福尼亚州的旧金山以英语进行，且仲裁决定可在任何法庭强制执行。在任何诉讼或强制执行本协议的起诉中的胜诉方应有权免除费用和律师费。如果本协议的任何一部分被认为无效或无法强制执行，则该部分将被解释为反映了其最初意愿，而剩余部分将仍完全有效。在任何情况下，任何一方对本协议中任何条款或条件的弃权或违背,不会造成放弃对此类条款或条件或任何后续违规。您可将本协议中的权利转让给同意本协议的条款及条件并同意受其约束的任何一方；Automattic 可无条件转让本协议中的权利。本协议对各方及其继承者和允许的受让人的利益具有约束力和效力。

**变更日志：**

*   2009 年 7 月 7 日：在第 2 段的“作者相关责任”部分添加“非色情”。
*   2010 年 12 月 18 日：在第 3 段的“付款与续订”部分添加自动续订部分。
*   2011 年 2 月 1 日：在第 7 段阐明了关于反复侵权人终止的程序。
*   2011 年 4 月 27 日：添加了“广告”一节，以明确我们的[广告政策](http://en.support.wordpress.com/advertising/)。
*   2011 年 5 月 17 日：添加了“WordPress.com 主题之友”段落。
*   2011 年 9 月 9 日：添加了“域名”段落。
*   2011 年 10 月 17 日：添加了“Firehose”段落。
*   2012 年 3 月 6 日：添加“Jetpack by WordPress.com”，阐明“网站”的定义。
*   2012 年 4 月 6 日：添加了“归属权”段落，以阐明我们的归属权政策。
*   2012 年 11 月 12 日：将 VIP 服务条款和条件替换为了对 VIP 托管/支持和 VIP 支持服务条款和条件的交叉引用，详情请访问 [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/)；从第 2 部分的威胁禁止项中删除了“对个人或实体的威胁”。
*   2013 年 6 月 12 日：对“归属权”段落进行修改，以指明页脚署名和 WordPress.com 工具栏无法更改。
*   2014 年 7 月 3 日：详细说明了与&nbsp; Firehose 相关的许可问题，阐明了&nbsp;仿冒政策，添加转载语言，删除了我们单方面更改服务条款的权利。
*   2014 年 7 月 15 日：添加了“翻译”部分。
*   2014 年 9 月 2 日：删除旧的不可视知识共享图，转而添加了链接。制作了此列表项。在 4 月 27 日的更改日志列表中链接广告政策。
*   2014 年 10 月 8 日：添加了“Google Apps”段落。
* 2015 年 1 月 30 日：整理了第 2 段；添加了对“用户指南”的引用；添加了有关年龄要求的内容；更新了第 13 段中的协议链接；为更改日志创建了单独页面。
* 2015 年 2 月 5 日：分别指定 Automattic/Aut O’Mattic 作为与美国和非美国用户订立协议的实体。
* 2012 年 2 月 18 日：整合了“网站使用”和“网站”条款，以保持统一。将 Creative Commons 许可从 3.0 更新到了 4.0。
