### 服務條款

#### 要點：

我們 ([Automattic 的各位](http://automattic.com/about/)) 經營一項名為 [WordPress.com](https://wordpress.com) 的網誌和網站託管服務，「非常希望」你能夠使用看看。我們的基礎版服務是免費的，而我們也針對網域託管和更多儲存空間等進階功能提供付費升級。本服務的設計方針，是盡可能給予你網站的控制權和擁有權，藉此鼓勵你自由表達心中想法。但是，請對你所發表的內容負責。尤其是，請確保你的網站並未出現下方列出的任何禁止項目，或是連至這些內容的連結 (諸如垃圾訊息、病毒或是仇恨內容)。

你可以查看[有關網誌類型的頁面](http://wordpress.com/types-of-blogs/)，以瞭解本服務歡迎 (或不樂見) 的網站類型。

如果你發現某個 WordPress.com 網站違反服務條款，請[造訪我們的糾紛調解和回報頁面](http://en.support.wordpress.com/disputes/)。

(請注意，我們已決定依據 [Creative Commons Sharealike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 授權開放以下「服務條款」，亦即我們非常歡迎你隨意複製條款再自行運用，但請務必將提及我們的相關字詞替換成你本人；另外，如果你不介意的話，&nbsp;請在你的網站上放置 WordPress.com 的連結，我們會很感激。我們花費很多金錢和時間擬定以下內容，讓其他人不需花費心力在相同的事情上。)

#### 服務條款：

下列條款與條件將規範 WordPress.com 網站的使用方式，並管理網站所提供或透過網站提供的所有內容、服務和產品，包括 (但不限於) WordPress.com 的 Jetpack (以下簡稱「Jetpack」) 以及 WordPress.com VIP 託管服務 (以下簡稱「VIP 服務」) (一併稱作「本網站」)。本網站為你提供服務的前提，是你必須完全接受本文中所有條款與條件 (且不得修改)，以及其他所有由 Automattic 在本網站上不定期發表的營運規則、政策 (包括但不限於 [Automattic 的隱私權政策](http://automattic.com/privacy/)) 以及程序 (統稱為「協議」)。如果你居住於美國境內，你便是與 Automattic Inc.(美國) 簽訂協議，而如果你居住於美國以外地區，便是與 Aut O'Mattic Ltd.(愛爾蘭) 簽訂協議 (上述各項統稱為「Automattic」或「我們」)。

存取或使用本網站前，請詳閱本協議內容。一旦存取或使用本網站的任何部分，即代表你同意受本協議之條款與條件約束。如果你不同意本協議的所有條款與條件，將不得存取本網站或使用任何服務。如果這些條款與條件受認定為 Automattic 提出的提議，則接受協議即明確表示你將受這些條款所約束。使用者必須至少為 13 歲，才能使用本網站。

1.  **你的 WordPress.com 帳號和網站。**如果你在本網站上建立網誌，便有責任維護帳號和網誌的安全，且必須對該帳號所進行的所有活動以及與網誌相關的任何其他行動全權負責。你不得以誤導或違法的方式描述你的網誌或為其指定關鍵字，包括意圖利用他人名義或聲譽進行交易；若 Automattic 認為任何描述或關鍵字不適當或違法，或是可能導致 Automattic 必須承擔責任時，得予以更改或移除。若有任何人未經授權使用你的網誌或帳號，或是你發現任何安全性漏洞，請務必立刻通知 Automattic。Automattic 將不會對你的任何行為或疏失負責，包括由此類行為或疏失所造成之任何形式的損害亦同。
2.  **參與者的責任。**如果你經營網誌、在網誌上留言、在本網站上張貼素材、在本網站上張貼連結，或是透過本網站提供 (或允許任何第三方提供) 素材 (此類素材統稱「內容」)，則你必須對該內容以及其所造成的任何損害全權負責。無論該內容是由文字、圖片、音訊檔或電腦軟體所組成皆然。如果你提供內容，你便明白表示並保證：

    *   下載、複製或使用該內容等行為將不會侵犯專利權，包括 (但不限於) 任何第三方的著作權、專利、商標或商業秘密權。
    *   如果你所創作的智慧財產之相關權利歸屬於你的雇主，則你可以 (一) 向你的雇主取得張貼或提供該內容之權限，包括但不限於任何軟體；或是 (二) 向你的雇主取得針對該內容的所有權利之豁免。
    *   你已獲得與該內容相關之任何第三方的完整授權，且已完成所有必要程序將任何必要條款確實轉達給使用者。
    *   該內容不包含也不會安裝任何病毒、蠕蟲、惡意軟體、木馬程式或其他有害或具破壞性的內容。
    *   該內容並非垃圾、並非機器產生或隨機產生，且不包含不道德或不必要的廣告內容 (意圖將流量導向第三方網站或提高第三方網站的搜尋引擎排名，或是進一步的非法行為 [例如網路釣魚]，或誤導接收者，使其誤認素材的來源 [例如詐騙行為])。
    *   該內容並非色情內容、不包含威脅或煽動暴力，且不違反任何第三方之隱私權或公開權。
    *   你的網誌並非透過不受歡迎的電子訊息宣傳 (例如新聞群組中的垃圾連結、電子郵件清單、其他網誌和網站，以及不請自來的類似宣傳方法)。
    *   你的網誌並未以可能誤導讀者，使其誤認你是另一人或另一家公司的方式呈現。&nbsp;
    *   如果該內容包含電腦程式碼，則無論 Automattic 是否提出要求，你已準確分類和/或描述該素材之類型、本質、使用方式和效果。
將內容提交給 Automattic，以便將該內容張貼於你的網站上，即代表你授予 Automattic 再製、修改、調整及發佈內容的權利 (純粹以展示、散佈和宣傳你的網誌為目的)，該權利範圍涵蓋全球各地、免版稅，且為非獨占授權。此授權允許 Automattic 將公開發表之內容提供給 Automattic 所挑選 (例如透過 Automattic Firehose 挑選) 的第三方，讓這些第三方能夠透過自身的服務分析並散佈 (但並非公開展示) 你的內容。&nbsp;

你也允許其他 WordPress.com 使用者在其他 WordPress.com 網站分享你的內容，並加入他們自己的內容 (也就是轉發你的內容)，不過他們僅可使用你文章的部分內容，並需透過連回你的網站的方式表明你為原作者 (WordPress.com 的[轉發功能](http://en.support.wordpress.com/reblogs)會自動連回原作者出處！)。

如果你刪除內容，Automattic 將以合理的方式將該內容從網站上移除，但你瞭解該內容的快取或引用可能無法立即移除。

在不限制任何聲明或保證的前提下，Automattic 有權 (但沒有義務) 酌情決定：(一) 拒絕或移除任何以 Automattic 合理觀點判斷為違反任何 Automattic 政策，或任何形式之有害或令人反感的內容；或 (二) 以任何理由終止或拒絕任何個人或機構存取或使用本網站 (由 Automattic 全權酌情決定)。Automattic 沒有義務退還任何先前已支付的款項。
3.  **付款和續約。**

   *   **一般條款。**
更多儲存空間或網域等選用的付費服務可於本網站選購 (此類服務統稱為「升級」)。選取升級，即代表你同意向 Automattic 支付使用該服務所需之月費或年度訂閱費用。自註冊升級當日起，我們會以預付的形式收取款項，而此款項將用於支付使用該服務之每月或每年訂閱期間的費用。升級費用不得退款。
   *  **自動續約。**
除非你在適用的訂閱期間結束前向 Automattic 表示你想要取消升級，否則你的升級訂閱將自動續約，且你同意我們透過你先前提供之信用卡或其他付款方式，向你收取該升級適用的每年或每月訂閱費用 (以及任何稅金)。前往網站控制台的「升級」區段，即可隨時取消升級。

4.  **VIP 服務。**

   *   **託管及支援服務。**VIP 託管/支援和 VIP 支援服務是由 Automattic 依據每項服務的條款與條件所提供，你可以前往 [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) 和 [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/) 查看這些條款與條件。註冊 VIP 託管/支援或 VIP 支援服務帳號，即表示你同意遵守這些條款與條件。

5.  **Firehose。**

   *   **費用和付款。**註冊 WordPress.com Firehose，即表示你同意向 Automattic 支付指定的月費，以使用該摘要服務。自你獲得存取權的當日起，在你開始使用服務之前，系統會針對適用的款項開立發票。Automattic 保留變更付款條款和費用的權利，且必須在三十 (30) 日前以書面形式通知你。你可以隨時取消 Firehose 存取權，不過必須在三十 (30) 日前以書面形式通知 Automattic。
   *   **允許的使用方式。**你可以使用 WordPress.com Firehose 開發可搜尋、顯示、分析、擷取和檢視 WordPress.com 資訊的產品或服務。你也可以使用由 Automattic 所提供之 WordPress.com 名稱或標誌和其他品牌元素，以便他人辨識資訊來源。
   *   **禁止的使用方式。**你不得將 WordPress.com Firehose 用於實質複製由 Automattic 所提供之產品或服務，包括重新發佈 WordPress.com 內容或建立獨立的發佈平台。如果 Automattic 經自行判斷後認為你已違反或試圖違反這些條件或條款精神，Automattic 得暫時或永久撤銷你使用和存取 WordPress.com Firehose 的權限，且無論是否已先行通知皆可行之。

6.  **網站訪客的責任。**Automattic 並未 (也無法) 檢閱發表至本網站的所有素材 (包括電腦軟體)，因此將不對該素材之內容、使用方式或效果負責。經營本網站並不代表 Automattic 明示或暗示其認可網站上發表的素材而予以背書，或是認為此類素材內容準確、實用或無害。你也有責任採取必要的預防措施，以保護自己和你的電腦系統免於病毒、蠕蟲、木馬程式或其他有害或具破壞性內容的侵擾。本網站可能含有冒犯他人、不得體或是其他令人反感的內容，亦可能含有技術性偏差、排版印刷錯誤或其他錯誤。本網站也可能含有違反第三方隱私權或公開權，或侵犯其智慧財產權和其他專利權的素材，或是含有下載、複製或使用時受其他條款與條件約束之素材，不論是否已聲明皆然。對於因本網站訪客之使用行為，或因訪客下載發表內容所導致的任何損害，Automattic 概不負責。
7.  **發表於其他網站的內容。**我們並未 (也無法) 檢閱經由各網站和網頁 (包括 WordPress.com 所連結之網站和網頁，以及連結至 WordPress.com 的網站和網頁) 提供的所有素材，包括電腦軟體。Automattic 無法控制這些非 WordPress 網站和網頁的內容，且對其內容或使用方式概不負責。連結至非 WordPress 網站或網頁，並不代表 Automattic 明示或暗示其認可該網站或網頁而予以背書。你也有責任採取必要的預防措施，以保護自己和你的電腦系統免於病毒、蠕蟲、木馬程式或其他有害或具破壞性內容的侵擾。對於你在非 WordPress 網站和網頁上之使用行為所導致的任何損害，Automattic 概不負責。
8.  **侵犯著作權和 DMCA 政策。**Automattic 要求他人尊重其智慧財產權，同時也尊重他人的智慧財產權。如果你認為位於 WordPress.com 或由 WordPress.com 所連結的素材違反你的著作權，我們鼓勵你依據 [Automattic 的「數位千禧年著作權法」(簡稱為「DMCA」) 政策](http://automattic.com/dmca-notice/)通知 Automattic。Automattic 將對所有此類通知作出回應，包括在必要時適時移除該侵權素材，或停用所有連結至該侵權素材之連結。若在適當情況下，某訪客經判斷為 Automattic 或其他方之著作權或其他智慧財產權的侵權累犯，Automattic 將永遠禁止該訪客存取和使用本網站。即使發生永遠禁止之情事，Automattic 也沒有義務就先前支付給 Automattic 的任何款項 (不論金額大小) 予以退款。
9.  **智慧財產權。**本協議並未將 Automattic 或第三方之任何智慧財產權從 Automattic 轉讓給你，且與該財產相關之任何權利、所有權和利益將持續 (依各方之間約定) 由 Automattic 擁有。與 WordPress.com (亦即「本網站」) 相關的 Automattic、WordPress、WordPress.com、WordPress.com 標誌，以及所有其他商標、服務標章、圖像和標誌皆為 Automattic 或 Automattic 授權商之商標或註冊商標。本網站使用的商標、服務標章、圖像及標誌可能為其他第三方的商標。你對本網站之使用，並未賦予你再製或以其他方式使用任何 Automattic 或第三方商標之任何權利或授權。
10.  **廣告。**除非你已購買無廣告升級或是 VIP 服務帳號，否則 Automattic 將保留在你的網誌上顯示廣告的權利。
11.  **歸屬。**Automattic 保留可在你的網誌頁尾或工具列中顯示歸屬連結 (如「WordPress.com 上的網誌」)、佈景主題作者以及字型歸屬之所有權利。無論是否購買升級，你都不得更改或移除頁尾的參與名單和 WordPress.com 工具列。
12.  **「WP.com 之友」佈景主題。**啟用佈景主題目錄「WP.com 之友」區段的合作夥伴佈景主題，即表示你同意該合作夥伴的服務條款。停用合作夥伴佈景主題，即可隨時終止其服務條款之規範。
13.  **網域名稱。**如果你註冊網域名稱、使用或移轉先前註冊的網域名稱，即代表你瞭解並同意使用該網域名稱時也受網際網路名稱與數字地址分配機構 (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers，簡稱為「ICANN」) 的約束，包括該機構的[登記權和責任](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm)。
14.  **Google Apps**。如果購買 Google Apps 訂閱項目，便適用本小節之規定。Google Apps 係由 Google 提供，使用 Google Apps 時須受適用於這類服務的 Google [服務條款](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/zh-TW/terms/reseller_premier_terms.html)所約束，你必須在首次使用 Google Apps 時接受其服務條款。Automattic 是 Google Apps 的授權經銷商，但不對 Google 提供的服務作任何擔保，且對於因我們經銷或轉售 Google 服務而導致的任何損害，我們恕不擔負任何責任。Google 將會依據其[技術支援服務準則](https://href.li/?https://www.google.com/apps/intl/zh-TW/terms/tssg.html)為該服務提供技術支援。如果你的身分為公司行號，且購買 Google Apps 用於貴公司的 WordPress.com 網站，便代表貴公司的員工人數在 749 人 (含) 以下。
15.  **變更。**我們會不斷更新服務，因此偶爾必須依據我們提供的服務變更法律條款。如果我們做了任何實質上的變更，將會在變更生效之前通知你，方法可能是在我們的網誌上張貼通知、傳送電子郵件給你，或透過其他通訊方式與你聯繫。該通知將明確告知新條款生效後的合理緩衝期。如果你不同意我們變更的內容，則應在通知所指定的期限內停止使用 WordPress.com。若繼續使用 WordPress.com，即表示你願意接受新條款的約束。然而，任何在變更生效前所產生的爭議，應按照該爭議發生當下有效的條款 (包括約束個體仲裁條款) 處理。
16.  **終止。**無論是否有任何原因、是否發出通知，Automattic 均可隨時終止你對本網站全部或任何部分之存取權，且終止效力將立即生效。如果你希望終止本協議或你的 WordPress.com 帳號 (若有的話)，只需停止使用本網站即可。就本協議所有條款的性質而言，應當於終止後仍然有效者，將於終止後持續有效，包括 (但不限於) 擁有權條款、擔保免責聲明、豁免及責任限制。
17.  **擔保免責聲明。**本網站是以「現狀」的形式提供。Automattic 及其供應商與授權商茲此聲明，不作明示或暗示之任何形式的擔保，包括 (但不限於) 對適售性、特定用途適用性以及無侵權的擔保。Automattic 或其供應商和授權商皆不保證本網站沒有任何錯誤，亦不保證可持續或不間斷地存取網站。如果你仔細閱讀本協議，[我們要給你小獎勵](http://wordpress.com/tos/treat/)。你瞭解你是依據自己的判斷，從本網站下載或以其他方式透過本網站取得相關內容或服務，並願為上述行為承擔一切風險。
18.  **責任限制。**在任何情況下，不論依據任何合約、過失、嚴格責任、其他法律性或公平法理論，Automattic 或其供應商或授權商對本協議中的任何主題一律概不負責，列舉如下：(一) 任何特殊、偶然或衍生性損害；(二) 採購替代產品或服務的費用；(三) 使用中斷，或是資料遺失或損壞；或是 (四) 任何超出你依據本協議，在提出訴訟前十二 (12) 個月期間內支付給 Automattic 之費用 (不論金額大小)。對於超出 Automattic 合理控制範圍之問題所造成的故障或延遲，Automattic 一律概不負責。惟適用法律禁止之範圍，上述內容將不適用。
19.  **一般聲明和擔保。**你明白表示並保證以下事宜：(一) 使用本網站時，你將嚴格遵守 Automattic 的隱私權保護政策和本協議之內容，以及所有適用之法律與規範 (包括但不限於，你的國家/地區、州/省、鄉鎮縣市或其他任何行政區域，有關網路行為和可接受內容的地方法律或規範，並包括所有由美國或你居住的國家/地區所制定之技術資料傳輸的相關適用法律)；以及 (二) 使用本網站時，你絕不會侵犯或盜用任何第三方之智慧財產權。
20.  **豁免。**關於因你使用本網站 (包括但不限於違反本協議之情事) 而產生的任何及所有索賠和支出，包括辯護律師相關費用，你同意豁免並不予追究 Automattic 與其承包商、授權商以及相關主管、高級職員、僱員及代理人之責任。
21.  **翻譯。**本服務條款原以英文 (美國) 撰寫而成。我們可能會將這些條款翻譯成其他語言。若這些服務條款之翻譯版本與英文版之間有所衝突，將以英文版為準。
22.  **其他條款。**本協議構成 Automattic 與你之間有關本協議主題之完整協議，且協議僅能透過 Automattic 授權執行人簽署書面修正案，或是由 Automattic 張貼修訂版本的方式進行修改。除了適用法律 (若有的話) 另有規定外，本協議與任何存取或使用本網站之行為將受美國加州法律所管轄 (排除衝突的法律條款)，而任何由相同肇因所引發或與其相關之爭議，將以位於加州舊金山郡的州和聯邦法院為適當訴訟地點。除了依據權利要求禁止令或公平法救濟，或針對智慧財產權索賠 (可在未投保責任保險的情況下於任何有管轄權的法院提出)，因本協議所引起之任何爭議最終應依照司法仲裁調解服務有限公司 (Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc，簡稱「JAMS」) 的全面仲裁規定，並由以該規定所委任之三位仲裁者進行仲裁。上述仲裁程序應於加州舊金山郡的法院中以英文進行，且仲裁判決可由任何法院強制執行。任何為了強制執行本協議之訴訟或司法程序的勝訴方，應支付各項費用和辯護律師費用。若本協議之任何部分經裁定為無效或不可執行，該部分將以反映各方之本意的方式詮釋，而剩餘部分將仍然保有完整法律效力。在任何情況下，任一方放棄或違反本協議之任何條款或條件，均無法豁免該條款或條件或任何衍生的違約行為。你可將本協議所賦予你的權利指定給承認本協議並同意受其約束之任何一方；Automattic 可在不需任何條件的情形下，將本協議所賦予之權利指定給其他方。本協議將對本協議各方、其繼承者和受讓人具有約束力，且依保障上述人士之利益的方式執行。

**變更記錄：**

*   2009 年 7 月 7 日：在第 2 段「參與者的責任」中新增「並非色情內容」。
*   2010 年 12 月 18 日：於第 3 段「付款和續約」中新增自動續約一節。
*   2011 年 2 月 1 日：於第 7 段中闡明有關終止累犯侵權者權限之程序。
*   2011 年 4 月 27 日：新增「廣告」段落以闡明我們的[廣告政策](http://en.support.wordpress.com/advertising/)。
*   2011 年 5 月 17 日：新增「WordPress.com 之友佈景主題」段落。
*   2011 年 9 月 9 日：新增「網域名稱」段落。
*   2011 年 10 月 17 日：新增「Firehose」段落。
*   2012 年 3 月 6 日：闡明「本網站」之定義，並新增「WordPress.com 的 Jetpack」。
*   2012 年 4 月 6 日：新增「歸屬」段落以闡明我們的歸屬政策。
*   2012 年 11 月 12 日：將 VIP 服務條款與條件替換成 VIP 託管/支援和 VIP 支援服務條款與條件 (位於 [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/)) 的交互參照；從第 2 小節的禁止暴力威脅部分移除「針對個人或機構」。
*   2013 年 6 月 12 日：編輯「歸屬」段落，具體說明不得更改頁尾的參與名單和 WordPress.com 工具列。
*   2014 年 7 月 3 日：詳細闡述有關 Firehose 之授權、闡明假冒身分政策、新增轉發語言，並移除片面更改服務條款的權利。&nbsp;&nbsp;
*   2014 年 7 月 15 日：新增「翻譯」一節。
*   2014 年 9 月 2 日：移除過時、非 Retina 解析度的 Creative Commons 圖像，並以新增的連結取而代之。製作此條列清單。於 4 月 27 日的變更記錄中加上廣告政策連結。
*   2014 年 10 月 8 日：新增「Google Apps」一節。
* 2015 年 1 月 30 日：移除第 2 小節並新增「使用守則」的參照、新增關於年齡要求的額外說明、更新第 13 小節中的協議連結，以及建立變更記錄的個別頁面。
* 2015 年 2 月 5 日：分別指定 Automattic 和 Aut O’Mattic 為美國境內和美國境外使用者的簽約實體公司。
* 2015 年 2 月 18 日：整併「網站」(Web site 和 Website) 一詞以求一致性。將 Creative Commons 授權從 3.0 更新至 4.0。
