### أحكام الخدمة
 
#### الخلاصة:

نحن ([فريق العمل في Automattic](http://automattic.com/about/)) ندير مدونة وخدمة مضيف موقع ويب تسمى [وردبرس.كوم](https://wordpress.com) و**ندعوكم** إلى استخدامه. إننا نقدم خدماتنا الأساسية مجانًا، بينما نوفر ترقيات مدفوعة للميزات المتقدمة مثل استضافة النطاقات والتخزين الإضافي. صُممت خدماتنا لتقدم لك أقصى إمكانات التحكم وحرية التصرف فيما يجري على موقعك، كما نشجعك على التعبير عن نفسك بكل حرية. وعلى الرغم من ذلك، عليك أن تكون مسؤولاً فيما تنشره، فعلى وجه الخصوص، تأكد أنه ما من شيء ممنوع نشره من الأشياء المذكورة أدناه يظهر على موقعك أو يتم الوصول إليه من خلال موقعك (أشياء مثل المحتوى المزعج، أو الفيروسات، أو محتوى مكروه).

يمكن التحقق من [صفحتنا الخاصة بأنواع المدونات](http://wordpress.com/types-of-blogs/) لتكوين فكرة عن أنواع المواقع المرحب بها حيث تقدَّم خدماتنا (أو غير المرحب بها).

إذا وجدت أحد مواقع وردبرس.كوم التي ترى أنها تنتهك أحكام الخدمة لدينا، فيُرجى [زيارة صفحة البلاغات وتسوية الخلافات لدينا](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

(لاحظ أننا قررنا توفير أحكام الخدمة المذكورة أدناه بموجب ترخيص من [Creative Commons Sharealike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/)، مما يعني أنه يسعدنا اقتباسك لها أو إعادة توظيفها لتتناسب مع استخداماتك الخاصة، وما عليك سوى تبديل الإشارات المقدمة باستبدال اسمنا باسمك الخاص، وسنكون ممتنين لو تفضلت بتقديم رابط إلى موقع وردبرس.كوم في مكان ما على موقعك إن لم تمانع في ذلك. لقد أنفقنا الكثير من المال وقضينا الكثير من الوقت للخروج بما هو مذكور أدناه، ولا داعي أن يتكبد الآخرون نفس العناء.)

#### أحكام الخدمة:

تنظم الأحكام والشروط التالية جميع جوانب الاستخدام لمواقع وردبرس.كوم ومحتوياتها، والمنتجات المتاحة على موقع الويب أو عن طريقه، بما في ذلك، على سبيل المثال وليس الحصر، وظيفة Jetpack المتوفرة على وردبرس.كوم ("Jetpack") والخدمة المتميزة (”VIP Service“)، (ويُشار إليهما معًا باسم موقع الويب). يُعد الموقع ملكًا لشركة Automattic، Inc.‎ (‏”Automattic“) ويقع تحت إدارتها. يُقدَّم موقع الويب بحيث يكون خاضعًا لموافقتك دون التعديل في جميع الشروط والأحكام المنصوص عليها هنا، وكذلك كل قواعد إدارة الموقع، وسياساته (بما في ذلك، دون قيود، [سياسة الخصوصية لدى Automattic](http://automattic.com/privacy/)) فضلاً عن الإجراءات التي قد تُنشر من وقت لآخر على هذا الموقع من قبل Automattic (مما يمثل بشكل إجمالي، ”الاتفاقية“).

يُرجى قراءة هذه الاتفاقية بإمعان قبل الوصول إلى الموقع أو استخدامها. سوف نستشف موافقتك على الالتزام بالأحكام والشروط المنصوص عليها في هذه الاتفاقية عند قيامك بالدخول إلى موقع الويب أو استخدامه. وإذا لم توافق على كل الأحكام والشروط المنصوص عليها في هذه الاتفاقية، فعليك بالامتناع عن الدخول إلى موقع الويب أو استخدام أي من الخدمات. في حال اعتبار هذه الأحكام والشروط عرضًا مقدمًا من Automattic، فستقتصر موافقتك صراحةً على هذه الأحكام. يقتصر توفر موقع الويب على الأفراد الذين لا تقل أعمارهم عن 13 سنة

1.  **حساب وموقع وردبرس.كوم الخاص بك.** إذا أنشأت مدونة على موقع الويب، فستكون مسؤولاً عن الحفاظ على أمان حسابك ومدونتك، كما ستُعد مسؤولاً مسؤولية كاملة عن كل الأنشطة التي تخضع لهذا الحساب وأية إجراءات تُتخذ فيما يتعلق بالمدونة. يتعين عليك عدم وصف أو تحديد كلمات مفتاحية لمدونتك على نحو مضلِّل أو غير قانوني، بما في ذلك الأسلوب الذي يهدف إلى استغلال اسم أو سمعة الآخرين، ويجوز لشركة Automattic تغيير أو إزالة أي وصف أو كلمة مفتاحية تُعتبر غير مناسبة أو غير قانونية، أو قد تؤدي إلى وقوع المسؤولية القانونية على عاتق Automattic. يتعين عليك إخطار Automattic على الفور بأي استخدام غير مصرح به لمدونتك، أو حسابك أو أية انتهاكات أخرى لشروط الأمان. لا تُعتبر Automattic مسؤولة قانونيًا عن أي إجراء أو حذف يحدث من جانبك، وتشمل المسؤولية كل الأضرار بجميع أنواعها التي تنجم عن مثل هذا الإجراء أو الحذف.
2.  **مسؤولية الكتاب. **إذا أدرت مدونة، أو قمت بالتعليق عليها، أو نشر مادة ما على موقع الويب، أو نشر روابط على موقع الويب، أو غير ذلك فعليك إتاحة (أو السماح لأي طرف خارجي بإتاحة) المادة (أي مادة شبيهة، ”محتوى“) من خلال موقع الويب، وستكون مسؤولاً مسؤولية كاملة عن محتوى هذه المحتوى، وأي ضرر ينجم عنه. وينطبق ذلك على المحتوى المذكور بصرف النظر عن كونه نصًا، أو صورًا، أو ملفًا صوتيًا، أو أحد برامج الكمبيوتر. وبإتاحتك للمحتوى، فإنك تعلن وتقر بأنك ستلتزم بما يلي:

    *   تحميل، ونسخ، واستخدام المحتوى بما لا ينتهك حقوق الملكية، ومنها على سبيل المثال وليس الحصر حقوق النشر، أو براءة الاختراع، أو العلامة التجارية، أو حقوق الأسرار التجارية لأي طرف خارجي؛
    *   إذا كان صاحب العمل لديك يمتلك حقوق الملكية الفكرية التي تنشئها، فإما تلتزم (أ) باستلام تصريح من صاحب العمل لديك بنشر أو إتاحة المحتوى، بما يشمل ولا يقتصر على أحد برامج الكمبيوتر، أو (ب) الحصول على تنازل من صاحب العمل لديك فيما يتعلق بجميع الحقوق المتعلقة بالمحتوى أو حقوق استخدام المحتوى ؛
    *   كما أنك تلتزم التزامًا تامًا بكل تراخيص الطرف الخارجي المتعلقة بالمحتوى، وقيامك بكل الإجراءات الضرورية لنقل الأحكام المطلوبة إلى المستخدم بنجاح؛
    *   لا يتضمن المحتوى أو يقوم بتثبيت أي فيروسات، أو فيروسات متنقلة، أو برامج ضارة، أو أحصنة طروادة أو أي محتوى آخر ضار أو مدمر؛
    *   ألا يكون المحتوى مزعجًا، وألا يتم إنشاؤه بشكل آلي أو بطريقة عشوائية، ولا يتضمن محتوى تجاريًا لا أخلاقي أو غير مرغوب فيه صمم لزيادة نسبة استخدام مواقع الأطراف الخارجية أو لتعزيز تقييمات محرك البحث الخاص بمواقع الأطراف الخارجية، أو لدعم أفعال غير قانونية (مثل التصيد الاحتيالي) أو لتضليل المتلقيين فيما يتعلق بمصدر المادة (مثل الانتحال)؛
    *   ألا يكون المحتوى إباحيًا، ولا يتضمن أية تهديدات أو يحض على العنف، ولا ينتهك الخصوصية أو حقوق الدعاية الخاصة بأية أطراف خارجية؛
    *   ألا يتم الإعلان عن مدونتك عبر رسائل إلكترونية غير مرغوب فيها مثل الروابط العشوائية الموجودة على مجموعات الأخبار، وقوائم البريد الإلكتروني، والمدونات ومواقع الويب الأخرى، وما إلى ذلك من الطرق الترويجية غير المرغوب فيها؛
    *   ألا تُقدم مدونتك بأسلوب يضلل قراءك فيدفعهم إلى الظن بأنك شخص آخر أو شركة أخرى؛ و
    *   قيامك مسبقًا، في حال إدراج محتوى يتضمن ترميز الحاسب، بالتصنيف و/ أو الوصف الدقيق لنوع مواد المحتوى، وطبيعتها، واستخداماتها، وآثارها، سواء طُلب منك القيام بذلك من قبل Automattic أو غيرها.
وعند قيامك بتسليم المحتوى إلى Automattic لإدراجه ضمن المحتويات على موقعك، فإنك بذلك تمنح Automattic ترخيصًا عالميًا بدون حقوق ملكية وغير حصريًا بالانفراد بإعادة إنتاج، وتعديل، ومواءمة ونشر المحتوى بغرض العرض، والتوزيع والترويج لمدونتك. يسمح هذا الترخيص لشركة Automattic بإتاحة المحتوى الذي تم نشره للعامة للأطراف الخارجية التي حددتها Automattic (من خلال وظيفة إرسال البيانات Automattic Firehose على سبيل المثال) ومن ثم تستطيع هذه الأطراف الخارجية تحليل المحتوى الخاص بك وتوزيعه (دون عرضه على العامة) من خلال خدماتها.

    كما أنك تمنح مستخدمي وردبرس.كوم الآخرين إذنًا بمشاركة محتواك على مواقع وردبرس.كوم الأخرى وإضافة المحتوى الخاص بهم إليه (أو كما يُعرف بإعادة تدوين المحتوى الخاص بك)، بشرط استخدامهم لجزء فقط مما تنشره وقيامهم بنسب المحتوى لك باعتبارك الكاتب الأصلي وذلك عن طريق إدراج رابط للرجوع إلى موقعك (تقوم [Reblogging function](http://en.support.wordpress.com/reblogs) على وردبرس.كوم بذلك تلقائيًا!).

    إذا حذفت محتوى، فستبذل Automattic جهدًا مقبولاً لإزالته من موقع الويب، ولكنك تقر بأن ميزات التخزين المؤقت والإشارات المرجعية إلى المحتوى قد لا تكون غير متاحة على الفور.

    دون الإخلال بالنطاق الذي تغطيه أي من الإقرارات أو الضمانات الآتي ذكرها، تتمتع Automattic بحق (لا يرقى لمرتبة الالتزام) في التصرف وفقاً لتقديرها الخاص من أجل (أ) رفض أو إزالة أي محتوى ترى Automattic وفقاً لتقديرها العقلاني أنه ينتهك أي من سياساتها أو تعتبره مضراً أو مرفوضًا، أو (ب) إلغاء إمكانية أو حظر وصول أحد الأفراد أو الجهات إلى موقع الويب أو استخدامه لأي سبب، ويرجع ذلك إلى تقدير Automattic فقط. وفي حال حدوث هذا الإلغاء، لا تلتزم Automattic بأي شكل برد أية مبالغ سبق دفعها إليها.
3.  **الدفع والتجديد.**

    *   **أحكام عامة. **
تتوفر الخدمات الاختيارية المدفوعة مثل التخزين الإضافي، أو عمليات شراء النطاقات على موقع الويب (حيث يُعتبر أي من هذه الخدمات "ترقية"). وبتحديد ترقية ما، فإنك توافق بذلك على دفع رسوم الاشتراك الشهري أو السنوي الموضَّح لهذه الخدمة لـ Automattic. ستُفرض المبالغ المطلوبة وفقًا لأسس تسبق الدفع يوم تسجيلك للحصول على الترقية بحيث تشمل المبالغ استخدام هذه الخدمة لمدة اشتراك شهرية أو سنوية كما يُشار إليه. ولا يمكن استرداد رسوم الترقية.
    *   **التجديد التلقائي. **
إذا لم تُخطر Automattic برغبتك في إلغاء الترقية قبل انتهاء فترة الاشتراك الذي يمكن تطبيقه، سيتجدد الاشتراك في الترقية الخاص بك تلقائيًا وستُصرح لنا بذلك بتحصيل رسوم الاشتراك السنوي أو الشهري الخاص بهذه الترقية والذي يمكن تطبيقه حينئذ (وكذلك أية ضرائب) باستخدام أي بطاقة ائتمان أو آلية أخرى للدفع سُجلت لدينا فيما يخصك. ويمكن إلغاء الترقيات في أي وقت في قسم الترقيات الخاص بلوحة التحكم في موقعك.

4.  **الخدمات المميزة.**

    *   **خدمات الاستضافة، الدعم.**تقدم Automattic الاستضافة/الدعم المميزة وخدمات الدعم المميزة بما يتفق مع الأحكام والشروط لمثل كل خدمة، وتوجد الأحكام والشروط على [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) و [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/)، بالترتيب. عند قيامك بتسجيل الاشتراك للحصول على خدمات استضافة/دعم مميزة، فسوف نستشف موافقتك على الالتزام بهذه الأحكام والشروط.

5.  **تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة Firehose.**

    *   **الرسوم والدفع.** عند قيامك بتسجيل الاشتراك في تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة على وردبرس.كوم، فإننا سنستشف موافقتك على دفع الرسوم الشهرية المُحددة لشركة Automattic مقابل الوصول إلى موجز البيانات. ستصدُر فاتورة بالرسوم الواجبة بدءًا من اليوم الذي تُمنح فيه إمكانية الوصول وقبل استخدامك هذه الخدمات. وتحتفظ Automattic بحق تغيير أحكام الدفع وتغيير الرسوم بعد إرسال إخطار مكتوب لك قبل القيام بذلك بثلاثين (30) يومًا. ويمكنك إلغاء إمكانية وصولك الخاصة بتقنية إرسال البيانات دفعة واحدة في أي وقت فور إخطار Automattic كتابيًا قبل قيامك بذلك بفترة تبلغ 30 يومًا.
    *   **الاستخدام المسموح به.** يمكنك استخدام تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة من وردبرس.كوم لتطوير أحد المنتجات أو الخدمات التي تتطلب البحث عن المعلومات المتاحة على وردبرس.كوم، وعرضها وتحليلها واسترجاعها وعرضها.
    *   **الاستخدام المقيد.** ليس بإمكانك إنتاج نسخ مطابقة بشكل أساسي للمنتجات أو الخدمات التي تقدمها Automattic، بما في ذلك إعادة نشر محتوى وردبرس.كوم أو إنشاء نظام منفصل للنشر. إذا تراءى لشركة Automattic – بما يخضع لتقديرها وحدها – أنك انتهكت أو حاولت انتهاك هذه الشروط أو المعنى الذي تتضمنه الأحكام، فقد تُلغى إمكانية استخدامك أو وصولك إلى تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة المقدمة من وردبرس.كوم وذلك بصفة مؤقتة أو دائمة بناءً على أو دون إخطار سابق.

6.  **مسؤولية زوار الموقع.** لم تراجع Automattic، ولا تستطيع مراجعة، كل المواد، بما في ذلك برامج الكمبيوتر، التي تُنشر على الموقع، وبناءً عليه لا يمكن أن تتحمل مسؤولية محتوى المواد، أو استخدامها أو الآثار المترتبة عليها. لا يعني قيام Automattic بتشغيل الموقع أي إقرار صريح أو ضمن بموافقتها على المواد التي تنشر عليه، أو اعتقادها بدقة هذه المواد، أو بكون هذه المواد مفيدة أو غير ضارة. وتقع على عاتقك مسؤولية اتخاذ الاحتياطات الضرورية لحماية نفسك وأنظمة الكمبيوتر الخاصة بك من الفيروسات، والفيروسات المتنقلة، وأحصنة طروادة، وغيرها من المحتويات الضارة أو المدمرة. وقد يتضمن الموقع محتوى مهينًا، أو غير لائق، أو مرفوضًا من ناحية أخرى، كما قد يتضمن أيضًا محتوى به معلومات تقنية غير دقيقة، وأخطاء مطبعية، وما إلى ذلك من أخطاء. وقد يتضمن الموقع أيضًا موادًا تنتهك الخصوصية أو حقوق الدعاية، أو تتعدى على حقوق الملكية الفكرية أو غيرها من حقوق الملكية، الخاصة بالأطراف الخارجية، أو التحميل أو النسخ أو الاستخدام التي تخضع لأحكام وشروط إضافية، سواء مذكورة أو غير مذكورة. لا تتحمل Automattic أي مسؤولية أي ضرر ينجم عن استخدام الزوار للموقع، أو عن أي عملية تحميل لمحتوى نُشر على الموقع يقوم بها هؤلاء الزوار.
7.  **المحتوى الذي يُنشر على المواقع الأخرى.** لم نراجع، ولا نستطيع مراجعة، كل المواد، بما في ذلك برامج الكمبيوتر، المتاحة من خلال المواقع وصفحات الويب التي تدرج وردبرس.كوم روابط خاصة بها، وكذلك المواقع التي تدرج روابط خاصة بموقع وردبرس.كوم. وليس لدى Automattic أي سلطة على مواقع الويب وصفحات الويب بخلاف وردبرس، ولا تتحمل مسؤولية المحتويات الخاصة بها أو استخدام هذه المواقع والصفحات. بإدراج رابط يخص موقع ويب أو صفحة ويب بخلاف وردبرس لا تقر Automattic صراحةً أو ضمنيًا موافقتها على هذا الموقع أو صفحة الويب. وتقع على عاتقك مسؤولية اتخاذ الاحتياطات الضرورية لحماية نفسك وأنظمة الكمبيوتر الخاصة بك من الفيروسات، والفيروسات المتنقلة، وأحصنة طروادة، وغيرها من المحتويات الضارة أو المدمرة. ولا تتحمل Automattic مسؤولية أي ضرر ينجم عن استخدامك لمواقع ويب وصفحات ويب بخلاف وردبرس.
8.  **التعدي على حقوق النشر وسياسة قانون حقوق النشر الرقمي الخاص بالألفية.** تحترم Automattic حقوق الملكية الفكرية للآخرين مثلما تطالب الآخرين باحترام حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها. إذا اعتقدت أن المواد الموجودة على وردبرس.كوم أو المذكور رابط خاص بها على وردبرس.كوم تنتهك حقوق النشر الخاصة بك، فنحن ندعوك لإخطار Automattic بذلك بما يتفق مع [سياسة Automattic لقانون حقوق النشر الرقمي الخاص بالألفية ("DMCA")](http://automattic.com/dmca-notice/). وستستجيب Automattic لكل هذه الإخطارات، بما يتضمن الإسلوب المطلوب أو المناسب عن طريق إزالة المادة التي تتعدى على حقوق النشر أو تعطيل كل الروابط الخاصة بالمادة التي تتعدى على حقوق النشر. ستلغي Automattic إمكانية وصول الزائر إلى موقع الويب واستخدامه إذا، عند توافر الظروف المناسبة، قرر الزائر تكرار تعديه على حقوق النشر أو غيرها من حقوق الملكية الفكرية الخاصة بـ Automattic أو غيرها. وفي حال حدوث هذا الإلغاء، فلا تلتزم Automattic بأي شكل برد أية مبالغ سبق دفعها إليها.
9.  **الملكية الفكرية.** لا تنتقل بموجب هذه الاتفاقية من Automattic إليك أي ملكية فكرية تخص Automattic أو أي طرف خارجي، وستظل كل الحقوق والحقوق القانونية المتعلقة بهذه الملكية (باعتبار ما يكون منها بين الأطراف) بين Automattic فقط والأطراف المالكة لها. تُعتبر Automattic، وردبريس، و وردبرس.كوم، وشعار وردبرس.كوم، وكل العلامات التجارية الأخرى، وعلامات الخدمة، والصور والشعارات المستخدمة فيما يتعلق بـ وردبرس.كوم، أو موقع الويب علامات تجارية أو علامات تجارية مسجلة خاصة بـ Automattic أو مانحي التراخيص لـ Automattic. قد تمثل العلامات التجارية الأخرى، وعلامات الخدمة، والصور والشعارات المستخدمة فيما يتعلق بموقع الويب العلامات التجارية الخاصة بأطراف خارجية أخرى. لا يمنحك استخدام موقع الويب أي حق أو ترخيص لنسخ أو استخدام العلامات التجارية الخاصة بشركة Automattic أو طرف خارجي بطريقة أخرى.
10.  **الإعلانات.** تحتفظ Automattic بحق عرض الإعلانات على مدونتك ما لم تقم بشراء ترقية خالية من الإعلانات أو حساب الخدمات المميزة.
11.  **الإسناد.** تحتفظ Automattic بحق عرض روابط الإسناد مثل ’مدونة على وردبرس.كوم‘ ومنشئ القوالب، وإسناد الخط في تذييل مدونتك أو شريط الأدوات الخاص بها. قد لا يتغير الجزء الخاص بالشكر والتقدير في تذييل المدونة وكذلك شريط أدوات وردبرس.كوم أو يُزال بصرف النظر عن الترقيات التي تم شراؤها.
12.  **أصدقاء قوالب وردبرس.كوم.** بتفعيلك قالب خاص بأحد الشركاء من خلال قسم أصدقاء WP.com الخاص بدليل القوالب لدينا فإنك تكون بذلك موافقًا على أحكام الخدمة الخاصة بالشريك المذكور. ويمكنك اختيار الخروج من أحكام الخدمة الخاصة به في أي وقت عن طريق تعطيل قالب الشريك.
13.  **أسماء النطاقات.** إذا كنت تسجل اسم نطاق، مستخدمًا أو ناقلاً اسم نطاق سبق تسجيله، فإنك تقر وتوافق بذلك على خضوع استخدام اسم النطاق لسياسات مؤسسة تعيين الأسماء والأرقام عبر الإنترنت ("ICANN") أيضًا، بما يشمل ما لديها من[حقوق ومسؤوليات التسجيل](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm).
14.  **التغييرات. **نقوم دومًا بتحديث خدماتنا، وهذا يعني أننا نضطر أحيانًا لتغيير الأحكام القانونية التي نقدم بموجبها خدماتنا. في حال قيامنا بتغيرات هامة، سنخبرك بذلك عن طريق النشر على إحدى مدوناتنا، أو عن طريق مراسلتك عبر البريد الإلكتروني أو التواصل بطريقة أخرى قبل أن تدخل التغييرات حيز التنفيذ. سيُحدد في الإخطار فترة زمنية مناسبة تدخل بعدها الأحكام في حيز التنفيذ. إذا لم توافق على التغييرات التي نقوم بها، فعليك إذًا التوقف عن استخدام وردبرس.كوم خلال الفترة المحددة في الإخطار. سيؤدي استمرارك في استخدام وردبرس.كوم إلى الخضوع للأحكام الجديدة. وعلى الرغم من ذلك، سيخضع أي خلاف وقع قبل التغييرات للأحكام التي كانت سارية (بما في ذلك شرط التحكيم الملزم للأفراد) عند وقوع الخلاف.**
**
15.  **إلغاء الخدمة. قد تلغي** Automattic إمكانية وصولك إلى كل أو أي من أجزاء موقع الويب في أي وقت، بناءً على أو بدون سبب، وبناءً على أو بدون إخطار ويتم تطبيق ذلك على الفور. إذا أردت إلغاء هذه الاتفاقية أو إلغاء حسابك على وردبرس.كوم (إن كان لديك هذا الحساب)، يمكنك ببساطة عدم الاستمرار في استخدام موقع الويب. كل الأحكام الواردة في هذه الاتفاقية والتي يمتد أثرها في حالة فسخ الاتفاقية ستظل سارية بالفعل في حالة فسخ الاتفاقية أو إنهاء العمل بها، بما في ذلك، دون الحصر، أحكام الملكية، والتنازل عن حق الضمان، والتعويضات وتقييد المسؤولية.
16.  **التنازل عن حق الضمان.** تم تقديم موقع الويب "كما هو". لا تتحمل Automattic والموردين ومانحي التراخيص التابعين لها بموجب ما تقدم المسؤولية عن أي ضمانات من أي نوع، سواء صريحة أو ضمنية، بما يشمل، دون الحصر، ضمانات القابلية للتسويق، والملاءمة لغرض معين وعدم الانتهاك. لا يقدم أي من Automattic أو الموردين ومانحي التراخيص التابعين لها أي ضمان يرد فيه خلو موقع الويب من الأخطاء أو استمرار أو عدم توقف إمكانية الوصول إلى الموقع المذكور. إذا كنت بالفعل تقرأ هذا بالفعل، [فإليك هذه الهدية الصغيرة](http://wordpress.com/tos/treat/). عليك أن تدرك أنك عندما تقوم بالتحميل من، أو تحصل على محتوى أو خدمات بطريقة أخرى من خلال موقع الويب، فإنك تفعل ذلك وفقًا لتقديرك الخاص وتتحمل أنت المخاطر المترتبة على ذلك.
17.  **تحديد المسؤولية.** لا تتحمل Automattic أو الموردين أو مانحي التراخيص التابعين لها، بأي حال من الأحوال أية مسؤولية فيما يتعلق بأي موضوع ورد في هذه الاتفاقية بمقتضى أي عقد، أو إهمال، أو مسؤولية قانونية أو أية نظرية قانونية أو منصفة عن: (أ) أي أضرار خاصة، أو عرضية أو تبعية؛ (ب) تكلفة حيازة منتجات مستبدلة أو الاستفادة من الخدمات؛ (ج) توقف استخدام أو فقدان أو تلف البيانات؛ أو (د) أية مبالغ تتجاوز مبالغ الرسوم قد دفعتها لـ Automattic بموجب هذه الاتفاقية أثناء فترة الاثني عشر (12) شهرًا السابقة لوقوع سبب الدفع. لا تتحمل Automattic أية مسؤولية عن أي عطل أو تأخير ينجم عن أمور تقع خارج نطاق سيطرتها المعقولة. لن يعتبر ما سبق ذكره ساريًا إذا وصل إلى الحد الممنوع بموجب القانون المعمول به.
18.  **إقرارات عامة والضمان.** إنك تقر وتضمن أن (أ) استخدامك لموقع الويب سيتفق تمامًا مع سياسة الخصوصية المتبعة لدى Automattic، ومع ما ورد في هذه الاتفاقية ومع كل القوانين واللوائح المعمول بها (بما يشمل ولا يقتصر على أي قوانين أو لوائح محلية سارية في بلدك، أو ولايتك، أو مدينتك، أو أي منطقة إدارية أخرى، فيما يتعلق بسلوكك على الإنترنت والمحتوى المقبول، حيث يشمل ذلك القوانين المعمول بها الخاصة بنقل البيانات التقنية المصدرة من الولايات المتحدة أو البلد التي تعيش بها) و (ب) استخدامك لموقع الويب لن يتعدى على أو يسئ استخدام حقوق الملكية الفكرية الخاصة بأي من الأطراف الخارجية.
19.  **التعويضات.** إنك توافق على تعويض وإبراء ذمة Automattic، والمتعاقدين معها، ومرخصيها، وكل من مديريهم، والمسؤولين لديهم، وموظفيهم، ووكلائهم من وضد أية وكل المطالبات والنفقات، ويشمل ذلك ولا يقتصر على أتعاب المحاماة، الناشئة عن استخدامك لموقع الويب، بما يشمل ولا يقتصر على انتهاكك لما ورد في هذه الاتفاقية.
20.  **الترجمة.** كُتبت النسخة الأصلية لأحكام الخدمة المذكورة باللغة الإنجليزية (المستخدمة في الولايات المتحدة). وقد نترجم هذه الأحكام إلى لغات أخرى. وفي حالة وجود تعارض بين النسخة المترجمة لأحكام الخدمة المذكورة والنسخة المكتوبة باللغة الإنجليزية، تكون النسخة المكتوبة باللغة الإنجليزية هي الفيصل.
21.  **أحكام متفرقة.** هذه الاتفاقية هي مجمل الاتفاق بينك وبين Automattic فيما يتعلق بالموضوع المذكور، وقد يُعدل ما ورد فيها بموجب ما يلي فقط إما تعديل مكتوب موقع من جهة مسؤولة مصرح لها بذلك لدى Automattic، أو بنشر نسخة تمت مراجعتها من قبل Automattic. وباستثناء هذه الاتفاقية، أو في حال كان ما يسمح به القانون المعمول به على خلاف ما ورد فيها، تفصل قوانين ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة في أي وصول أو استخدام لموقع الويب، بصرف النظر عن تباين أحكام القانون الخاصة بها، ويُعد الطريق الصحيح للفصل في النزاعات الناشئة عن أو المتعلقة بنفس الموضوع هو الولاية والمحاكم الفيدرالية الموجودة في مقاطعة سان فرانسيسكو بكاليفورنيا. باستثناء المطالبات بالإغاثة العاجلة أو المطالبات المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية (التي تطرح أمام المحاكم المختصة دون إرسال اتفاقية قانونية)، سيتم الفصل النهائي في أي نزاع ينشأ عن تطبيق هذه الاتفاقية وفقًا لقواعد التحكيم الشامل الخاص بشركة Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (JAMS)‎ حيث يقوم بذلك ثلاثة محكمين يتم تعيينهم وفقًا لهذه القواعد. ويجب أن يتم التحكيم في سان فرانسيسكو، بكاليفورنيا باللغة الإنجليزية وقد يُنفذ القرار التحكيمي في أي محكمة. يحق للخصم المحكوم له في أي فعل أو إجراء يتعلق بتنفيذ هذه الاتفاقية الحصول على التكاليف وأتعاب المحاماة. إذا تقرر أن أي جزء من هذه الاتفاقية غير سارٍ أو لا يمكن تنفيذه، فسيُفسر هذا الجزء بما يعكس الغرض الأصلي للأطراف، وستظل الأجزاء الباقية نافذة المفعول وقيد التطبيق الكامل. لا يؤدي تنازل أحد الأطراف عن أي من الأحكام أو الشروط الواردة في هذه الاتفاقية أو أي خرق لما سبق ذكره، في أي حال، إلى استبعاد هذا الحكم أو الشرط أو إلى أي خرق لما سبق ذكره يترتب على ذلك. يحق لك التنازل عن حقوقك بموجب هذه الاتفاقية لأي طرف يقبل الأحكام والشروط الواردة بالاتفاقية، ويوافق على التزامه بها؛ ويحق لشركة Automattic التنازل عن حقوقها بموجب هذه الاتفاقية دون شروط. ستكون هذه الاتفاقية ملزمة وتصبح نافذة بما يحقق مصلحة الأطراف ومن يخلفهم أو يحصل على إذن منهم.
**سجل التغييرات:**

*   7 يوليو 2009: أُضيفت عبارة "غير إباحية" للفقرة 2 "مسؤولية الكتاب".
*   18 ديسمبر 2010: أُضيف قسم التجديد التلقائي إلى الفقرة 3 "الدفع والتجديد".
*   1 فبراير 2011: تم توضيح الإجراءات المتعلقة بإلغاء التعديات المتكررة في الفقرة 7.
*   27 أبريل 2011: أُضيفت فقرة "الإعلانات" لتوضيح[سياسة الإعلان الخاصة بنا](http://en.support.wordpress.com/advertising/).
*   17 مايو 2011: أُضيفت فقرة "أصدقاء قوالب وردبرس.كوم".
*   9 سبتمبر 2011: أُضيفت فقرة "أسماء النطاقات".
*   17 أكتوبر 2011: أُضيفت فقرة "تقنية إرسال البيانات دفعة واحدة".
*   6 مارس 2012: تم توضيح تعريف موقع الويب بإضافة "وظيفة Jetpack المتوفرة على وردبرس.كوم".
*   6 أبريل 2012: أُضيفت فقرة "الإسناد" لتوضيح سياسة الإسناد لدينا.
*   12 نوفمبر 2012: تم استبدال أحكام وشروط خدمات الشخصيات الهامة بالإحالات إلى خدمات استضافة/دعم الشخصيات الهامة وأحكام وشروط خدمات دعم الشخصيات الهامة، الموجودة على [vip.wordpress.com](http://vip.wordpress.com/)؛ وتمت إزالة "تجاه الأفراد والجهات" من منع التهديدات بالعنف في القسم 2.
*   12 يونيو 2013: تم تعديل فقرة "الإسناد" لتحديد أن الجزء الخاص بالشكر والتقدير في التذييل وشريط أدوات وردبرس.كوم لا يمكن تغييرهما.
*   3 يوليو 2014: تم شرح تفاصيل الترخيص فيما يتعلق بتقنية إرسال البيانات دفعة واحدة، لتوضيح سياسة الانتحال لدينا، وإضافة لغة إعادة التدوين، وإزالة حقنا في تغيير الأحكام والشروط من جانب واحد.
*   15 يوليو 2014: أُضيفت فقرة "الترجمة".
*   2 سبتمبر 2014: أُزيلت صور Creative Commons القديمة ذات الدقة المنخفضة المستوى، وأُضيف رابط بدلاً من ذلك. تم إدراج هذه القائمة في شكل نقاط. تم إدراج رابط لسياسة الإعلان في قائمة نقاط سجل التغييرات الخاصة بتاريخ 27 إبريل.