### Términos de Servicio

#### El aspecto fundamental:

Nosotros, la [gente de Automattic](http://automattic.com/about/), dirigimos un servicio de alojamiento de blogs y sitios web llamado [WordPress.com](http://wordpress.com/) y nos **encantaría** que lo usaras. Nuestro servicio básico es gratuito y también ofrecemos actualizaciones de pago para funciones avanzadas, como alojamientos de dominios y almacenamiento adicional. Nuestro servicio está diseñado para ofrecerte tanto control y sentido de la propiedad sobre lo que ocurre con tu sitio como sea posible, así como para animarte a expresarte tal como eres con total libertad. Sin embargo, debes ser responsable de lo que publicas. En concreto, asegúrate de que ninguno de los elementos prohibidos enumerados a continuación aparezcan en tu sitio y de que tu sitio no incluya ningún enlace a ellos (es el caso de spam, virus o contenido que incite al odio).

Puedes consultar [nuestra página acerca de los tipos de blogs](http://wordpress.com/types-of-blogs/) a fin de tener una idea del tipo de sitios a los que nos gusta ofrecer nuestro servicio (y a los que no).

Si encuentras un sitio de WordPress.com que creas que infringe nuestras condiciones de servicio, [visita nuestra página de informe y resolución de conflictos](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

[Creative Commons License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/): (Hemos decidido poner a disposición de los usuarios las siguientes condiciones de servicio con una licencia **Creative Commons Sharealike**, lo que significa que no hay ningún problema si copias el contenido y lo reformulas para tu propio uso; solo tienes que asegurarte de reemplazar las referencias que se hagan a nosotros con las tuyas y, si te parece bien, nos encantaría que incluyeras un enlace a WordPress.com en algún lugar de tu sitio. Hemos dedicado mucho tiempo y dinero para crear lo que viene a continuación y no es necesario que otros hagan lo mismo.)

#### Condiciones de servicio:

Los siguientes términos y condiciones regulan todos los usos del sitio web WordPress.com y todos los contenidos, servicios y productos disponibles en el sitio web o mediante él, incluidos, entre otros, Jetpack de WordPress.com ("Jetpack") y el servicio de alojamiento VIP de WordPress.com (“Servicio VIP”) (en su conjunto, el sitio web). Automattic, Inc. (“Automattic”) es el propietario y el operador del sitio web. El sitio web se ofrece sujeto a su aceptación sin modificación de todos los términos y condiciones citados de aquí en adelante y de todas las normas, políticas (incluidas, entre otras, la [Política de privacidad de Automattic](http://automattic.com/privacy/)) y procedimientos de funcionamiento que se puedan publicar cada cierto tiempo en este sitio por parte de Automattic (en conjunto, el "acuerdo").

Lea este acuerdo detalladamente antes de acceder o utilizar el sitio web. Al acceder o utilizar cualquier parte del sitio web, acepta regirse por los términos y condiciones del presente acuerdo. Si no está de acuerdo con todos los términos y condiciones del presente acuerdo, no podrá acceder al sitio web ni usar ninguno de los servicios. Si estos términos y condiciones se consideran una oferta de Automattic, la aceptación está expresamente limitada a dichas condiciones. Solo personas con 13 años de edad como mínimo pueden acceder al sitio web.

1. **Su sitio y su cuenta de WordPress.com.** Si crea un blog en el sitio web, será el responsable de mantener la seguridad de su cuenta y de su blog; además, será enteramente responsable de todas las actividades que se produzcan en esa cuenta y de cualquier otra acción que tenga relación con el blog. No debe describir ni asignar palabras clave a su blog de un modo ilegal, que conduzca a equívoco o de una manera ideada para explotar el nombre o la reputación de terceros; asimismo, Automattic podrá cambiar o eliminar cualquier descripción o palabra clave que considere inapropiada o ilegal o que, de otro modo, pueda originar responsabilidades a Automattic. Debe notificar inmediatamente a Automattic cualquier uso no autorizado de su blog o de su cuenta, así como cualquier otra infracción de la seguridad. Automattic no será responsable de ninguno de sus actos u omisiones, incluidos daños de ningún tipo en los que pueda incurrir como resultado de dichos actos u omisiones.
2. **Responsabilidad de los colaboradores. ** Si gestiona un blog, realiza comentarios en un blog, publica material en el sitio web, publica enlaces en el sitio web o, por otro lado, pone material a disposición pública (o permite a un tercero hacerlo) por medio del sitio web (este tipo de material se denomina "contenido"), usted es enteramente responsable del contenido y de los posibles perjuicios que pueda ocasionar dicho contenido. Esto es independiente de si el contenido en cuestión es un texto, un gráfico, un archivo de audio o software. Al poner a disposición pública el contenido, representa y garantiza que:
    - la descarga, copia y uso del contenido no infringirá los derechos de propiedad de ningún tercero, incluidos, entre otros, los derechos de copyright, patentes, marcas comerciales o secretos comerciales;
    - si la empresa para la que trabaja tiene los derechos de la propiedad intelectual que crea, o bien (i) ha recibido permiso de su empresa para publicar o difundir el contenido, incluido, entre otros, el software, o bien (ii) su empresa le ha concedido un documento de renuncia de todos los derechos del contenido o del propio contenido;
    - ha cumplido plenamente las licencias de terceros relacionadas con el contenido y ha hecho todo lo necesario para comunicar correctamente a los usuarios finales las condiciones obligatorias;
    - el contenido no incluye ni instalará virus, gusanos, malware, troyanos ni ningún otro contenido perjudicial o destructivo;
    - el contenido no es spam, no está generado automáticamente ni de forma aleatoria, no contiene material comercial poco ético o no deseado diseñado para generar tráfico hacia sitios de terceros o incrementar las clasificaciones de sitios de terceros por parte de los motores de búsqueda, no promueve actos ilegales (como fraude electrónico) ni está creado para inducir a error a los destinatarios en cuanto a la fuente del material (como suplantación de identidad).
    - el contenido no es pornográfico, no contiene amenazas ni incita a la violencia; asimismo, tampoco infringe los derechos de privacidad o publicidad de ningún tercero;
    - su blog no se anuncia mediante mensajes electrónicos no deseados, tales como enlaces de spam en grupos de noticias, listas de correo electrónico, otros blogs y sitios web o métodos promocionales no solicitados similares;
    - su blog no se presenta de un modo que lleve a pensar a sus lectores de forma equivocada que usted es otra persona o empresa; y
    - en el caso de contenido que incluya código informático, ha clasificado o descrito correctamente el tipo, la naturaleza, los usos y los efectos de los materiales, ya se por que así se lo ha solicitado Automattic o de otra manera.
Al enviar contenido a Automattic para incluirlo en su sitio web, concede a Automattic una licencia no exclusiva, exenta de derechos e internacional para reproducir, modificar, adaptar y publicar el contenido con el único propósito de mostrar, distribuir y promover su blog. Esta licencia permite a Automattic poner el contenido publicado a disposición de terceros seleccionados por Automattic (mediante el Firehose de Automattic, por ejemplo) para que dichos terceros puedan analizar y distribuir (pero no mostrar públicamente) el contenido a través de sus servicios. También otorga permisos a otros usuarios de WordPress.com para compartir su contenido en otros sitios de WordPress.com y para añadir el contenido de dichos usuarios en él (esto es, hacerse eco de su contenido), siempre y cuando los mencionados usuarios utilicen solamente una parte de su entrada y le citen como autor original mediante un enlace a su sitio (la [función Reblogging](http://en.support.wordpress.com/reblogs) de WordPress.com lo hace automáticamente). Si elimina contenido, Automattic utilizará todos los medios razonables para eliminarlo del sitio web, pero usted reconoce que el almacenamiento en caché o las referencias al contenido no se pueden borrar inmediatamente. Sin limitación de esas representaciones o garantías, Automattic tiene derecho (pero no la obligación), a la entera discreción de Automattic, a (i) rechazar o eliminar cualquier contenido que, en su opinión razonada, infrinja las políticas de Automattic o que, de algún modo, sea perjudicial u objetable, o bien (ii) cancelar o denegar el acceso y el uso del sitio web a cualquier individuo o entidad por algún motivo según el exclusivo criterio de Automattic. Automattic no tendrá la obligación de proporcionar reembolsos de cualquiera que sea la cantidad pagada previamente. 
3. **Pagos y renovación.**
    - **Condiciones generales.** En el sitio web se encuentran disponibles servicios de pago opcionales, como el almacenamiento adicional o las compras de dominios (cualquiera de estos servicios se denomina "actualización"). Cuando selecciona una actualización, acepta pagar a Automattic las tasas de suscripción mensuales o anuales indicadas para dicho servicio. Los pagos se cargarán mediante prepago el día que se registre para una actualización y cubrirán el uso de ese servicio durante un periodo de suscripción anual o mensual, según corresponda. No se reembolsarán las tasas de la actualización. 
    - **Renovación automática.** A menos de que notifique a Automattic antes de la finalización del periodo de suscripción correspondiente que desea cancelar una actualización, su suscripción a la actualización se renovará automáticamente y nos autorizará a cobrar la tasa de suscripción mensual o anual correspondiente a dicha actualización (así como los impuestos correspondientes) mediante la tarjeta de crédito u otro mecanismo de pago que tengamos registrado para usted. Puede cancelar las actualizaciones en cualquier momento en la sección Actualizaciones del panel de su sitio. 

4. **Servicios VIP.**
    - **Servicios de alojamiento y asistencia.** Automattic ofrece los servicios de alojamiento y asistencia VIP, así como los servicios de asistencia VIP, según los términos y condiciones pertinentes de cada servicio específico, que se pueden encontrar en [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) y en [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/), respectivamente. Al registrarse para una cuenta de servicios de alojamiento y asistencia VIP o de asistencia VIP, acepta cumplir dichos términos y condiciones.

5. **Firehose.**
    - **Tasas y pagos.** Al registrarse para el Firehose de Wordpress.com, acepta pagar a Automattic las tasas mensuales estipuladas a cambio del acceso a las fuentes. Las tasas correspondientes se facturarán a partir del día en que se estableció su acceso y antes del uso de dichos servicios. Automattic se reserva el derecho de cambiar las tasas y las condiciones de los pagos previa notificación por escrito con treinta (30) días de antelación. Puede cancelar el acceso a Firehose en cualquier momento a través del envío de una notificación por escrito a Automattic con 30 días de antelación.
    - **Uso permitido.** Puede utilizar el Firehose de WordPress.com para desarrollar un producto o servicio que busque, muestre, analice, recupere y vea la información disponible en WordPress.com. También puede utilizar el nombre y los logotipos de WordPress.com, así como otros elementos de la marca que Automattic haya puesto a su disposición, a fin de identificar el origen de la información.
    - **Uso restringido.** No debe utilizar el Firehose de WordPress.com para copiar sustancialmente productos o servicios ofrecidos por Automattic, entre otros, la republicación de contenido de WordPress.com o la creación de una plataforma de publicación independiente. Si Automattic creyese, a su entera discreción, que ha infringido o intentado infringir estas condiciones o el espíritu de estos términos, su capacidad para usar y acceder al Firehose de WordPress.com puede quedar revocada temporal o permanentemente, con o sin previo aviso.

6. **Responsabilidades de los visitantes del sitio web.** Automattic no ha revisado, ni puede revisar, todo el material, incluido el software informático, publicado en el sitio web; no puede, por tanto, ser responsable del contenido, el uso o los efectos de dicho material. Al gestionar el sitio web, Automattic no representa ni implica que dé su respaldo al material publicado, ni que crea que dicho material es adecuado, útil y no perjudicial. Usted es responsable de tomar las precauciones necesarias para protegerse a sí mismo y a los sistemas informáticos contra virus, gusanos, troyanos u otro contenido perjudicial o dañino. El sitio web puede alojar contenido ofensivo, indecente o, de otro modo, objetable, así como contenido que incluya imprecisiones técnicas, errores tipográficos u otros fallos. También es posible que el sitio web contenga material (cuya descarga, copia o uso estén sujetos a términos y condiciones adicionales, explícitos o no) que infrinja los derechos de privacidad o publicidad, o bien que incumpla los derechos de la propiedad intelectual u otros derechos de propiedad de terceros. Automattic rechaza cualquier responsabilidad por los perjuicios resultantes del uso que hagan los visitantes del sitio web o de las descargas que realicen dichos visitantes del contenido publicado.
7. **Contenido publicado en otros sitios web.** No hemos revisado, ni podemos revisar, todo el material, incluido el software informático, puesto a disposición a través de los sitios web y páginas web a los que enlaza WordPress.com y que enlazan con WordPress.com. Automattic no dispone de ningún tipo de control sobre los sitios web y páginas web que no son de WordPress y no es responsable de su contenido ni de su uso. Al enlazar a un sitio web o página web que no sea de WordPress, Automattic no representa ni implica que dé respaldo a dicho sitio web o página web. Usted es responsable de tomar las precauciones necesarias para protegerse a sí mismo y a los sistemas informáticos contra virus, gusanos, troyanos u otro contenido perjudicial o dañino. Automattic rechaza cualquier tipo de responsabilidad por los posibles perjuicios resultantes del uso que usted haga de sitios web y páginas web que no sean de WordPress.
8. **Infracción del copyright y política de DMCA.** Del mismo modo que Automattic solicita que se respeten sus derechos de la propiedad intelectual, igualmente respeta los derechos de la propiedad intelectual de otros. Si cree que el material localizado o enlazado por WordPress.com infringe sus derechos de copyright, le animamos a que se lo notifique a Automattic, de acuerdo con la [Política acerca de la Ley de derechos de autor digitales del milenio ("DMCA") de Automattic](http://automattic.com/dmca/). Automattic dará respuesta a todos estos avisos y, en caso de que sea preciso o apropiado, procederá a la eliminación del material infractor o la desactivación de todos los enlaces al material infractor. Automattic cancelará el acceso y el uso del sitio web a un visitante si, en las circunstancias apropiadas, dicho visitante está determinado a convertirse en un infractor continuado de los derechos de copyright o de otros derechos de la propiedad intelectual de Automattic o de otros. En caso de que se produzca esta cancelación, Automattic no tendrá la obligación de reembolsar ninguna cantidad previamente pagada a Automattic.
9. **Propiedad intelectual.** Este acuerdo no transfiere de Automattic a usted ninguna propiedad intelectual ni de Automattic ni de ningún tercero y, por tanto, todos los derechos, títulos o intereses en dicha propiedad permanecerán (como entre las partes) exclusivamente con Automattic. Automattic, WordPress, WordPress.com, el logotipo de WordPress.com y todas las otras marcas comerciales, marcas de servicio, gráficos y logotipos usados en relación con WordPress.com o el sitio web son marcas comerciales o marcas comerciales registradas de Automattic o de los otorgantes de licencias de Automattic. Las demás marcas comerciales, marcas de servicio, gráficos y logotipos que se utilicen en relación con el sitio web pueden ser marcas comerciales de terceros. Su uso del sitio web no le garantiza el derecho ni la licencia para reproducir o, de otro modo, utilizar ninguna de las marcas comerciales de Automattic o de terceros.
10. **Anuncios.** Automattic se reserva el derecho de mostrar anuncios en su blog a menos que haya adquirido una cuenta de actualización sin anuncios o de servicios VIP.
11. **Atribución.** Automattic se reserva el derecho de mostrar enlaces de atribución, como "Blog en WordPress.com", el autor del tema y la atribución de la fuente, en el pie de página o en la barra de herramientas de su blog. Los créditos del pie de página y la barra de herramientas de WordPress.com no se pueden modificar ni eliminar independientemente de las actualizaciones adquiridas.
12. **Temas de Amigos de WordPress.com.** Al activar el tema de un colaborador mediante la sección Amigos de WordPress.com de nuestro directorio de temas, acepta las condiciones de servicio del colaborador. En cualquier momento, puede darse de baja de estas condiciones de servicio si desactiva el tema del colaborador.
13. **Nombres de dominio.** Si registra un nombre de dominio, o bien usa o transfiere un nombre de dominio previamente registrado, reconoce y acepta que el uso del nombre del dominio también está sujeto a las políticas de la Corporación de Internet para la Asignación de Nombres y Números ("ICANN"), que incluye las [Responsabilidades y derechos de registro](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm).
14. **Cambios.** Siempre estamos actualizando nuestros servicios, lo que significa que a veces tenemos que cambiar las condiciones legales por las que se rigen los servicios que ofrecemos. Si efectuamos cambios materiales, se los haremos saber mediante una publicación en uno de nuestros blogs, o bien a través del envío de un correo electrónico u otra forma de comunicación antes de que entren en vigor dichos cambios. En dicho aviso se indicará un periodo razonable para que las nuevas condiciones entren en vigor. Si no está de acuerdo con los cambios, debe dejar de usar WordPress.com antes de que finalice el periodo que se indica en el aviso. Si continúa usando WordPress.com, estará sujeto a las nuevas condiciones. Sin embargo, cualquier conflicto que surja antes de que los cambios entren en vigor debe regirse por las condiciones (incluida la cláusula de arbitraje individual obligatoria) que estén vigentes en ese momento. 
15. **Cancelación.** Automattic puede cancelar su acceso a todo el sitio web o a parte de él en cualquier momento, con o sin motivo y con o sin aviso previo; dicha cancelación se hará efectiva inmediatamente. Si desea cancelar este acuerdo o su cuenta de WordPress.com (en caso de disponer de una), puede realizar la suspensión simplemente con el sitio web. Todas las disposiciones de este acuerdo que, por su naturaleza, deban seguir siendo efectivas tras la cancelación, lo seguirán siendo, incluidas, entre otras, las disposiciones de propiedad, las exenciones de garantías, las indemnizaciones y las limitaciones de responsabilidad.  
16. **Exención de garantías.** El sitio web se ofrece "tal cual". Automattic y sus proveedores y otorgantes de licencias, por la presente, renuncian a todas las garantías de cualquier tipo, de forma expresa o implícita, incluidas, entre otras, las garantías de aprovechamiento, de idoneidad para un propósito particular y de no contravención. Ni Automattic ni sus proveedores u otorgantes de licencias garantizan que el sitio web estará libre de errores o que el acceso a él será continuo o ininterrumpido. Si en realidad ha llegado hasta aquí, [aquí hay una sorpresa](http://wordpress.com/tos/treat/). Entiende que realiza descargas del sitio web, o que de otro modo obtiene contenido o servicios a través de él, por su propia cuenta y riesgo
17. **Limitación de responsabilidad.** En ningún caso Automattic o sus proveedores u otorgantes de licencias serán responsables con respecto al objeto de este acuerdo bajo ningún tipo de contrato, negligencia, responsabilidad estricta u otra teoría legal o equitativa para: (i) cualquier daño especial, incidental o derivado; (ii) el coste de la obtención de servicios o productos de sustitución; (iii) la interrupción del uso o la pérdida o corrupción de los datos; o (iv) cualquier cantidad que exceda las tasas pagadas por usted a Automattic de acuerdo con este acuerdo durante el periodo de doce (12) meses antes de la causa del proceso. Automattic no tendrá ninguna responsabilidad por los fallos o retrasos debidos a materias que excedan su capacidad de control razonable. Lo precedente no se aplicará en la medida en que lo prohíban las leyes pertinentes.
18. **Garantía y representación generales.** Usted representa y garantiza que (i) su uso del sitio web se regirá de forma estricta por la política de privacidad de Automattic, por este acuerdo y por todas las leyes y normas pertinentes (incluidas, entre otras, las leyes o normativas locales de su país, estado, ciudad o departamento gubernamental referentes al contenido aceptable y a la conducta en línea y todas las leyes pertinentes en relación con la transmisión de datos técnicos exportados desde Estados Unidos o desde el país en el que resida) y (ii) su uso del sitio web no infringirá ni se apropiará indebidamente de los derechos de la propiedad intelectual de terceros.
19. **Indemnización.** Acepta indemnizar y eximir de responsabilidad a Automattic, sus contratistas y sus otorgantes de licencias, así como a sus directores, directivos, empleados y agentes, contra cualquier tipo de demanda y gastos, incluidas las tasas legales, que puedan surgir de su uso del sitio web, incluido, entre otros, el incumplimiento de este acuerdo.
20. **Traducción.** Estas condiciones de servicio se han escrito originalmente en inglés de Estados Unidos. Puede que traduzcamos estas condiciones a otros idiomas. En caso de que surja un conflicto entre una versión traducida de estas condiciones de servicio y la versión inglesa, prevalecerá esta última.
21. **Miscelánea.** Este acuerdo constituye el acuerdo total entre Automattic y usted en lo referente al objeto del presente documento y solo se podrá modificar mediante una corrección escrita firmada por un ejecutivo autorizado de Automattic, o bien a través de la publicación de una versión revisada por parte de Automattic. Excepto en la medida que las leyes pertinentes, si las hubiera, establezcan lo contrario, por el presente acuerdo, el acceso o uso del sitio web se regirá por las leyes del estado de California (Estados Unidos), con la excepción de los conflictos con las disposiciones legislativas; asimismo, el lugar adecuado para los conflictos que surjan o estén relacionados con ellos será los tribunales estatales o federales del condado de San Francisco, California. Con la excepción de las reclamaciones por medidas cautelares o compensaciones equitativas y las reclamaciones referentes a los derechos de la propiedad intelectual (que pueden ser juzgadas por cualquier tribunal competente sin necesidad de fijar una fianza), cualquier litigio que surja a raíz de este acuerdo debe ser resuelto según las directrices de las Normas de arbitraje general del Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (“JAMS”) por tres árbitros designados de acuerdo con dichas normas. El arbitraje tendrá lugar en San Francisco (California) y en inglés; asimismo, la decisión judicial podrá ejecutarse en cualquier tribunal. La parte que prevalezca en cualquier acción o procedimiento para ejecutar este acuerdo tendrá derecho a que se le abonen los costes y tasas judiciales. Si alguna parte del presente acuerdo no fuera válida o no pudiera ejecutarse, dicha parte se interpretará de manera tal que refleje la intención original de las partes y las partes restantes seguirán teniendo plena validez y efecto. La renuncia por cualquiera de las partes de un término o condición del presente acuerdo o cualquier incumplimiento del acuerdo, en cualquier caso, no implicará la renuncia de dicho término o condición ni de los incumplimientos posteriores del acuerdo. Puede ceder los derechos que le otorga el presente acuerdo a cualquier parte que consienta en sus términos y condiciones, los acepte y esté vinculado por ellos; Automattic puede ceder los derechos que le otorga el presente acuerdo sin ninguna condición. El presente acuerdo será vinculante y deberá ir en beneficio de las partes, sus sucesores y los cesionarios autorizados.

**Registro de cambios:**

7 de julio de 2009: Se ha añadido "no es pornográfico" al parágrafo 2 "Responsabilidad de los colaboradores".

18 de diciembre de 2010: Se ha añadido una sección acerca de la renovación automática al parágrafo 3 "Pagos y renovación".

1 de febrero de 2011: Se ha aclarado el procedimiento de cancelación que se aplica a los infractores continuados en el parágrafo 7.

27 de abril de 2011: Se ha añadido el parágrafo "Anuncios" para aclarar nuestra política de anuncios (http://en.support.wordpress.com/advertising/).

17 de mayo de 2011: Se ha añadido el parágrafo "Temas de Amigos de WordPress.com".

9 de septiembre de 2011: Se ha añadido el parágrafo "Nombres de dominio".

17 de octubre de 2011: Se ha añadido el parágrafo "Firehose".

6 de marzo de 2012: Se ha aclarado la definición del sitio web con la incorporación de "Jetpack de WordPress.com".

6 de abril de 2012: Se ha añadido el párrafo "Atribución" para aclarar nuestra política de atribuciones.

12 de noviembre de 2012: Se han sustituido los términos y condiciones de los servicios VIP con referencias cruzadas a los términos y condiciones de los servicios de alojamiento y asistencia VIP, así como de los servicios de asistencia VIP, que se encuentran en vip.wordpress.com; se ha eliminado "a individuos o entidades" de la prohibición contra amenazas violentas de la sección 2.

12 de junio de 2013: Se ha editado el párrafo "Atribución" para especificar que los créditos en el pie de página y en la barra de herramientas de WordPress.com no se pueden modificar.

3 de julio de 2014: Se ha ampliado el apartado de concesiones de licencias referente a Firehose, se ha aclarado nuestra política de suplantación, se ha añadido texto en relación con el "reblogging" y se ha eliminado nuestro derecho de cambiar unilateralmente las condiciones de servicio.

15 de julio de 2014: Se ha añadido la sección "Traducción".
