###Conditions d’utilisation

#### L’essentiel :

Nous (c’est-à dire le [personnel d’Automattic](http://automattic.com/about/)) offrons un service d’hébergement de blogs et de sites Web appelé [WordPress.com](http://wordpress.com) et que nous **aimerions** vous voir utiliser. Notre service de base est gratuit, et nous proposons des extensions payantes pour les fonctionnalités avancées telles que l’hébergement de domaines et un plus grand espace de stockage. Notre service a été conçu afin de vous donner autant de contrôle et de pouvoir que possible sur votre site et de vous encourager à vous exprimer librement. Toutefois, nous vous demandons de faire preuve de responsabilité dans le choix des contenus que vous publiez. En particulier, assurez-vous qu’aucun des éléments interdits répertoriés ci-dessous (notamment les contenus indésirables, les virus et les contenus incitant à la haine) ne figure sur votre site ou n’est accessible à partir de votre site.

Vous pouvez consulter [notre page sur les types de blogs](http://wordpress.com/types-of-blogs/) pour vous faire une idée des types de sites acceptés (ou pas !) sur notre plateforme.

Si vous trouvez un site WordPress.com qui, selon vous, est contraire aux conditions d’utilisation, [rendez-vous sur notre page de résolution des conflits et de signalement](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

[Creative Commons License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/): (Veuillez noter que nous avons décidé de mettre les conditions d’utilisation suivantes à disposition dans le cadre d’une licence **Creative Commons de partage des conditions initiales à l’identique**. En d’autres termes, vous pouvez les copier et les réutiliser. N’oubliez cependant pas de remplacer toute référence à nous par une référence à vous et, si possible, de bien vouloir inclure un lien vers WordPress.com sur votre site. Nous avons consacré beaucoup de temps et d’argent à leur rédaction et pensons qu’il est inutile que vous soyez contraint d’en faire autant.)

#### Conditions d’utilisation :

Les conditions générales suivantes régissent l’utilisation du site Web WordPress.com et de tous les contenus, services et produits disponibles sur le site Web ou par son intermédiaire, y compris, sans que cela soit limitatif, Jetpack by WordPress.com (ci-après « Jetpack ») et le service d’hébergement VIP (ci-après « Service VIP »), (globalement, le Site Web). Automattic, Inc. (ci-après « Automattic ») est le propriétaire et l’exploitant du Site Web. Le Site Web est mis à votre disposition sous réserve de votre acceptation, sans modification, de toutes les conditions générales des présentes et de toutes les autres règles, politiques (y compris, sans limitation, la [politique de confidentialité d’Automattic](http://automattic.com/privacy/)) et procédures d’exploitation qu’Automattic peut publier de temps à autre sur ce Site (collectivement, le « Contrat »).

Veuillez lire ce Contrat attentivement avant d’accéder au Site Web ou de l’utiliser. Votre accès à tout ou partie du Site Web ou votre utilisation de tout ou partie du Site Web équivaut à votre acceptation des conditions générales du présent Contrat. Si vous n’acceptez pas toutes les conditions générales du présent Contrat, vous n’avez pas la permission d’accéder au Site Web ni d’utiliser les services. Si ces conditions générales sont considérées comme une offre d’Automattic, l’acceptation est expressément limitée auxdites conditions. Le Site Web est mis à la disposition des personnes âgées d’au moins 13 ans uniquement.

1.  **Votre compte et votre site WordPress.com.** Si vous créez un blog sur le Site Web, vous êtes responsable du maintien de la sécurité de votre compte et de votre blog et assumez l’entière responsabilité de toutes les activités du compte et de toute autre action en rapport avec le blog. Vous n’avez pas le droit de décrire votre blog ou d’y affecter des mots clés d’une manière trompeuse ou illicite, y compris d’une manière visant à exploiter le nom ou la réputation de tiers, et Automattic pourra modifier ou supprimer toute description ou tout mot clé considéré comme inapproprié ou illicite, ou autrement susceptible d’engager la responsabilité d’Automattic. Vous devez informer Automattic immédiatement de toute utilisation non autorisée de votre blog ou de votre compte et de toute autre violation de sécurité. Automattic se dégage de toute responsabilité quant aux actes et omissions de Votre fait, y compris pour tout dommage découlant de tels actes ou omissions.
2.  **Responsabilité des contributeurs.** Si vous exploitez un blog, faites un commentaire sur un blog, publiez sur le Site Web, publiez des liens sur le Site Web ou mettez autrement du contenu à disposition (ou autoriser des tiers à mettre du contenu à disposition) par l’intermédiaire du Site Web (ci-après « Contenu »), vous êtes entièrement responsable de la teneur dudit Contenu ou de tout préjudice en résultant. Cette disposition s’applique que le Contenu en question soit du texte, des graphiques, un fichier audio ou un logiciel informatique. En mettant du Contenu à disposition, vous garantissez que :

    *   Le téléchargement, la copie et l’utilisation du Contenu n’enfreindront aucun droit de propriété de tiers, y compris, sans que cela soit limitatif, les droits d’auteur, des brevets et de propriété industrielle et commerciale ou les droits en relation avec un secret de fabrication ;
    *   Si votre employeur détient les droits de propriété de votre travail, vous avez (i) obtenu son autorisation pour publier ou mettre à disposition le Contenu, y compris, sans que cela soit limitatif, tout logiciel, ou (ii) obtenu de votre employeur une renonciation à tous ses droits dans ou en relation avec le Contenu ;
    *   Vous vous êtes entièrement conformé aux conditions des licences de tiers applicables au Contenu et avez pris toutes les mesures nécessaires pour informer les utilisateurs finaux desdites conditions ;
    *   Le Contenu ne comporte pas, ni n’installe de virus, de vers, de programmes malveillants, de chevaux de Troie ou d’autres contenus préjudiciables ou destructeurs ;
    *   Le Contenu n’est pas indésirable, n’est pas généré automatiquement ou de manière aléatoire et ne comprend aucun contenu commercial non sollicité ou contraire à l’éthique ayant pour but de diriger le trafic vers des sites de tiers ou d’améliorer le classement de sites de tiers dans les résultats des moteurs de recherche, ou de favoriser les actes illicites (tels que le phishing) ou d’induire les destinataires en erreur quant à la source du contenu (par exemple falsification de données) ;
    *   Le Contenu n’est pas pornographique, ne comporte aucune menace ou incitation à la violence et ne viole pas les droits à la vie privée ou de publicité de tiers ;
    *   La promotion de votre blog n’est pas réalisée par l’intermédiaire de messages électroniques non sollicités tels que les liens indésirables sur les groupes de discussion, les listes de diffusion, d’autres blogs et sites Web et autres méthodes similaires de promotion non sollicitée ;
    *   Votre blog n’est pas présenté d’une manière donnant à croire à vos lecteurs que vous êtes quelqu’un d’autre ou une autre entreprise ; et
    *   Vous avez, dans le cas où le Contenu comprend un code machine, correctement catégorisé et/ou décrit le type, la nature, les fins et les effets des contenus, à la demande d’Automattic ou autrement.
En envoyant du Contenu à Automattic pour inclusion sur votre Site Web, vous octroyez à Automattic une licence gratuite internationale et non exclusive de reproduction, de modification, d’adaptation et de publication du Contenu exclusivement à des fins d’affichage, de distribution et de promotion de votre blog. Cette licence autorise Automattic à mettre le contenu publié publiquement à disposition de tiers sélectionnés par Automattic (par l’intermédiaire d’Automattic Firehose, par exemple) afin que ceux-ci puissent analyser et diffuser (mais pas afficher publiquement) votre contenu par l’intermédiaire de leurs services.

    Vous donnez également la permission aux autres utilisateurs de WordPress.com de partager votre Contenu sur d’autres sites WordPress.com et d’y ajouter leur propre Contenu (c’est-à-dire de rebloguer votre Contenu), à condition qu’ils utilisent uniquement une partie de votre article et vous citent comme l’auteur initial en incluant un lien vers votre site (sur WordPress.com, la [fonction de reblogage](http://en.support.wordpress.com/reblogs) effectue cette opération automatiquement).

    Si vous supprimez le Contenu, Automattic fait tous les efforts raisonnables nécessaires pour le supprimer du Site Web, mais vous reconnaissez que la mise en cache du Contenu ou les références au Contenu ne seront pas nécessairement immédiatement indisponibles.

    Sans limitation de ces garanties, Automattic a le droit (mais n’est pas tenue) de, à son entière discrétion (i) refuser ou supprimer tout contenu qui, selon l’opinion raisonnable d’Automattic, enfreint une quelconque politique d’Automattic ou est préjudiciable ou répréhensible, de quelque manière que ce soit, ou (ii) empêcher, pour une quelconque raison, toute personne ou entité d’accéder au Site Web ou de l’utiliser, à l’entière discrétion d’Automattic. Automattic ne sera en aucun cas tenue de rembourser les sommes précédemment versées.
3.  **Paiement et renouvellement.**

   *   **Conditions générales.** Des services optionnels payants, tels que la capacité de stockage supplémentaire, ou l’achat de domaines (ci-après « Extension ») sont disponibles sur le Site Web. En sélectionnant une Extension, vous acceptez de verser à Automattic les frais d’abonnement mensuel ou annuel indiqués pour le service en question. Les paiements sont débités par avance le jour où vous achetez une Extension et couvrent l’utilisation du service pour une période d’abonnement mensuel ou annuel, comme indiqué. Les frais versés pour l’achat d’Extensions ne sont pas remboursables.
   *   **Renouvellement automatique.** Sauf lorsque vous informez Automattic avant la fin de la période d’abonnement applicable que vous souhaitez annuler une Extension, votre abonnement à une Extension est renouvelé automatiquement, et vous nous autorisez à collecter les frais d’abonnement mensuel ou annuel alors applicables pour une telle Extension (ainsi que toutes taxes) à l’aide des informations de carte de crédit ou de toute autre méthode de paiement enregistrées dans notre système pour votre compte. Vous pouvez annuler les Extensions à tout moment dans la section Extensions du tableau de bord de votre site.

4.  **Services VIP.**

   *   **Services d’hébergement et de support.** Des services d’hébergement / support VIP et de support VIP sont proposés par Automattic conformément aux conditions générales applicables à ces services et décrites sur [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) et [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/), respectivement. En établissant un compte pour un service d’hébergement / support VIP ou de support VIP, vous acceptez ces conditions générales.

5.  **Firehose.**

   *   **Frais ; paiement.** En vous abonnant à WordPress.com Firehose, vous acceptez de verser à Automattic les frais mensuels indiqués afin de pouvoir accéder aux flux. Les frais applicables sont facturés à compter du jour d’établissement de votre accès et à l’avance. Automattic se réserve le droit de modifier les modalités de paiement et les frais avec un préavis écrit de trente (30) jours. Vous pouvez annuler votre accès à Firehose à tout moment en donnant un préavis de 30 jours par écrit à Automattic.
   *   **Utilisation autorisée.** Vous pouvez utiliser WordPress.com Firehose pour développer un produit ou un service qui recherche, affiche, analyse, récupère et consulte les informations disponibles sur WordPress.com. Vous pouvez également utiliser le nom ou les logos et autres éléments de marque WordPress.com qu’Automattic met à disposition afin d’identifier la source des informations.
   *   **Utilisation limitée.** Vous n’avez pas le droit d’utiliser WordPress.com Firehose pour reproduire en grande partie des produits ou services offerts par Automattic, y compris pour republier le contenu WordPress.com ou créer une plateforme de publication séparée. Si Automattic pense, à son entière discrétion, que vous avez enfreint ou tenter d’enfreindre les présentes conditions ou leur esprit, votre accès à WordPress.com Firehose et le droit d’utilisation correspondant pourront être révoqués temporairement ou définitivement, avec ou sans préavis.

6.  **Responsabilité des personnes qui visitent le Site Web.** Automattic n’a pas vérifié et n’est pas en mesure de vérifier tous les contenus, y compris les logiciels informatiques, publiés sur le Site Web et, par conséquent, ne pourra en aucun cas être tenue pour responsable de la teneur, de l’utilisation ou des effets de tels contenus. En exploitant le Site Web, Automattic ne déclare pas, ni ne laisse entendre qu’elle approuve le contenu qui y est publié, ni qu’elle pense qu’un tel contenu est exact, utile et non préjudiciable. Il vous incombe de prendre les précautions nécessaires à votre protection et à celle de vos systèmes informatiques contre les virus, les vers, les chevaux de Troie et d’autres contenus préjudiciables ou destructeurs. Le Site Web peut comprendre des contenus offensants, obscènes ou autrement répréhensibles, ainsi que des contenus comportant des erreurs techniques, typographiques ou autres. Le Site Web peut également comprendre des contenus violant les droits à la vie privée ou de publicité ou les droits de propriété intellectuelle ou patrimoniaux de tiers, ou dont le téléchargement, la copie ou l’utilisation sont régis par d’autres conditions générales, indiquées ou non. Automattic se dégage de toute responsabilité pour tout préjudice résultant de l’utilisation du Site Web par les personnes qui le visitent ou du téléchargement par ces personnes de contenus publiés sur le Site Web.
7.  **Contenu publié sur d’autres sites Web.** Nous n’avons pas vérifié et ne sommes pas en mesure de vérifier tous les contenus, y compris les logiciels informatiques, mis à disposition sur les sites Web et les pages Web vers lesquels WordPress.com comprend des liens ou qui comprennent des liens vers WordPress.com. Automattic n’a aucun contrôle sur ces sites et pages Web non WordPress et n’est responsable ni de leurs contenus, ni de leur utilisation. En incluant un lien vers un site ou une page Web non WordPress, Automattic ne déclare pas, ni ne laisse entendre qu’elle approuve un tel site Web ou une telle page Web. Il vous incombe de prendre les précautions nécessaires à votre protection et à celle de vos systèmes informatiques contre les virus, les vers, les chevaux de Troie et d’autres contenus préjudiciables ou destructeurs. Automattic se dégage de toute responsabilité pour tout préjudice résultant de votre utilisation de sites et pages Web non WordPress.
8.  **Violation du droit d’auteur et politique concernant la loi américaine sur le droit d’auteur (DMCA, Digital Millenium Copyright Act).** Étant donné qu’Automattic demande aux autres de respecter ses droits de propriété intellectuelle, elle respecte les droits de propriété intellectuelle des autres. Si vous pensez qu’un contenu présent sur WordPress.com ou vers lequel WordPress.com comprend un lien viole votre droit d’auteur, nous vous encourageons à en informer Automattic conformément à la [Politique DMCA d’Automattic](http://automattic.com/dmca/). Automattic répond à toutes les notifications de ce type, y compris en supprimant le contenu en infraction ou en désactivant les liens vers le contenu en infraction, comme requis ou approprié. Automattic révoque l’accès d’un visiteur au Site Web et son droit de l’utiliser si, dans des circonstances appropriées, ce visiteur est identifié comme ayant enfreint à maintes reprises les droits d’auteur ou autres droits de propriété intellectuelle d’Automattic ou d’autres personnes. Dans le cas d’une telle révocation, Automattic n’est pas tenue de rembourser les sommes qui lui ont été versées.
9.  **Propriété intellectuelle.** Ce Contrat ne constitue en aucun cas un transfert, entre Automattic et vous, de la propriété intellectuelle d’Automattic ou de tiers, et Automattic demeure (comme entre les parties) le seul bénéficiaire de tous les droits, titres et intérêts liés à une telle propriété. Automattic, WordPress, WordPress.com, le logo WordPress.com et tous les autres graphiques, logos, marques commerciales et marques de service utilisés en rapport avec WordPress.com ou le Site Web sont des marques commerciales ou déposées d’Automattic ou des concédants d’Automattic. Les autres marques commerciales, marques de service, graphiques et logos utilisés en rapport avec le Site Web peuvent être les marques commerciales d’autres tiers. Votre utilisation du Site Web ne vous donne en aucun cas de droit, ni ne vous octroie de licence pour la reproduction ou une autre utilisation des marques commerciales d’Automattic ou de tiers.
10.  **Publicités.** Automattic se réserve le droit d’afficher des publicités sur votre blog, à moins que vous n’ayez acheté une Extension sans publicité ou un compte Services VIP.
11.  **Attribution.** Automattic se réserve le droit d’afficher des liens d’attribution tels que « Blog sur WordPress.com », l’auteur du thème et l’attribution de police dans le pied de page ou la barre d’outils de votre blog. Vous n’avez pas le droit de modifier ou supprimer les mentions affichées dans le pied de page et la barre d’outils WordPress.com, quelles que soient les extensions que vous avez achetées.
12.  **Thèmes Les amis de WP.com.** En activant le thème d’un partenaire à partir de la section Les amis de WP.com de notre répertoire de thèmes, vous acceptez les conditions d’utilisation de ce partenaire. Vous pouvez à tout moment vous désengager vis-à-vis de ces conditions d’utilisation en désactivant le thème du partenaire en question.
13.  **Noms de domaine.** Si vous enregistrez un nom de domaine, ou utilisez ou transférez un nom de domaine précédemment enregistré, vous reconnaissez et acceptez que l’utilisation du nom de domaine est également régie par les politiques de la Société pour l'attribution des noms de domaine et des numéros sur Internet (ICANN, Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) (ci-après « ICANN »), y compris par ses [Registration Rights and Responsibilities](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm) (Droits et responsabilités liés à l’enregistrement).
14.  **Modifications.** Nous mettons nos services constamment à jour et devons parfois modifier les conditions légales dans le cadre desquelles nos services sont offerts. Nous vous informerons de toute modification substantielle en publiant un avis sur l’un de nos blogs ou en vous envoyant un e-mail ou une autre communication avant la prise d’effet de telles modifications. L’avis indiquera un délai raisonnable au terme duquel les nouvelles Conditions prendront effet. Si vous n’acceptez pas nos modifications, vous devrez cesser d’utiliser WordPress.com avant la fin du délai spécifié. Si vous décidez de continuer à utiliser WordPress.com, votre utilisation sera régie par les nouvelles Conditions. Toutefois, tout litige survenant avant la prise d’effet des modifications sera régi par les Conditions (y compris la clause individuelle exécutoire d’arbitrage) applicables avant la survenue du litige.
15.  **Révocation et résiliation.** Automattic peut révoquer votre accès à tout ou partie du Site Web à tout moment, avec ou sans motif, avec ou sans préavis et avec prise d’effet immédiate. Pour résilier le présent Contrat ou fermer votre compte WordPress.com (si vous en avez un), il vous suffit de cesser d’utiliser le Site Web. Toutes les dispositions du présent Contrat qui, du fait de leur nature, doivent perdurer après la révocation / résiliation perdureront, y compris, sans limitation, les dispositions relatives à la propriété, les exclusions de garantie, les dommages-intérêts et les limitations de la responsabilité.
16.  **Exclusions de garantie.** Le Site Web est fourni « en l’état ». Automattic et ses fournisseurs et concédants excluent par la présente toutes les garanties de quelque sorte que ce soit, expresses ou implicites, y compris, sans limitation, les garanties de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon. Ni Automattic, ni ses fournisseurs et concédants ne garantissent que le Site Web sera exempt d’erreurs ou que l’accès au Site Web sera continu et ininterrompu. Si vous lisez vraiment ce texte, [voici une petite surprise](http://wordpress.com/tos/treat/). Vous comprenez que vous téléchargez ou obtenez autrement du contenu ou des services par l’intermédiaire du Site Web à votre entière discrétion et à vos propres risques et périls.
17.  **Limitation de la responsabilité.** En aucun cas, la responsabilité d’Automattic, de ses fournisseurs ou de ses concédants ne pourra être engagée en relation avec l’objet du présent Contrat en vertu de toute convention, négligence, responsabilité stricte, théorie juridique ou doctrine en equity pour : (i) tous dommages-intérêts particuliers, ou dommages accessoires ou indirects ; (ii) le prix d’achat de produits ou services de remplacement ; (iii) l’interruption de l’utilisation ou la perte ou la corruption de données ; ou (iv) les sommes dépassant les frais versés par vous à Automattic en vertu du présent Contrat au cours des douze (12) mois précédant le fait générateur du litige. Automattic ne pourra être tenue pour responsable de tout délai ou défaillance indépendant de sa volonté. Les dispositions précédentes ne s’appliqueront pas si elles sont interdites par la loi applicable.
18.  **Garantie générale.** Vous garantissez que (i) votre utilisation du Site Web sera entièrement conforme à la Politique de confidentialité d’Automattic, au présent Contrat et à tous les règlements et lois applicables (y compris, sans limitation, tout règlement ou loi de votre pays, état, ville ou autre circonscription administrative relatif au comportement en ligne et aux contenus acceptables, et toutes les lois applicables relatives à la transmission de données techniques exportées depuis les États-Unis ou votre pays de résidence) et (ii) votre utilisation du Site Web n’enfreindra pas, ni ne détournera les droits de propriété intellectuelle d’un quelconque tiers.
19.  **Indemnisation.** Vous vous engagez à garantir Automattic, ses sous-traitants et ses concédants, ainsi que leurs directeurs, dirigeants, employés et agents respectifs contre toute réclamation et toute dépense, y compris les honoraires d’avocat, résultant de votre utilisation du Site Web, y compris, sans que cela soit limitatif, votre violation du présent Contrat.
20.  **Traduction.** Ces Conditions d’utilisation ont été rédigées initialement en anglais des États-Unis. Nous pouvons traduire ces Conditions dans d’autres langues. En cas de conflit entre la version traduite et la version anglaise des présentes Conditions d’utilisation, la version anglaise prévaudra.
21.  **Divers.** Le présent Contrat constitue l’intégralité du contrat entre Automattic et vous concernant son objet et ne peut être modifié que par avenant écrit signé par un cadre autorisé d’Automattic ou par la publication d’une nouvelle version par Automattic. Sauf dispositions contraires prévues par la loi applicable, le cas échéant, le présent Contrat et tout accès au Site Web ou utilisation du Site Web sont régis par les lois de l’État de Californie, États-Unis, à l’exception de ses dispositions en matière de conflit de lois, et la juridiction compétente en cas de litiges résultant du Contrat, de l’accès au Site Web ou de l’utilisation du Site Web ou liés à ces derniers sera les tribunaux étatiques et fédéraux du Comté de San Francisco, Californie. Sauf en cas d’actions pour redressement par voie d’injonction ou en equity ou d’actions relatives aux droits de propriété intellectuelle (qui peuvent être présentées devant un tribunal compétent sans dépôt de caution), tout litige découlant du présent Contrat sera définitivement résolu conformément aux règles complètes d’arbitrage (Comprehensive Arbitration Rules) de Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. (ci-après « JAMS ») par trois arbitres nommés conformément à ces règles. La procédure d’arbitrage aura lieu à San Francisco, Californie, en langue anglaise, et la décision arbitrale pourra être appliquée par un quelconque tribunal. La partie gagnante dans toute action ou procédure visant à l’application du présent Contrat aura droit au remboursement des coûts et des honoraires d’avocat encourus. Dans l’éventualité où l’une des dispositions du présent Contrat serait jugée nulle ou non applicable, ladite disposition est interprétée comme reflétant l’intention initiale des parties, et les dispositions restantes demeurent en vigueur et de plein effet. Le fait, pour l’une ou l’autre partie, de permettre un manquement à l’une des clauses du présent Contrat ou la violation d’une clause, ne pourra être interprété comme une renonciation auxdites clauses ni comme une autorisation de leur violation. Vous avez le droit de céder vos droits en vertu du présent Contrat à toute partie qui accepte la force obligatoire de ses conditions générales ; Automattic a le droit de céder ses droits en vertu du présent Contrat sans condition. Le présent Contrat aura force obligatoire pour les parties, leurs successeurs et ayants droit autorisés, et il prendra effet au bénéfice desdits parties, successeurs et ayants droit autorisés.
**Journal des modifications :**

7 juillet 2009 : ajout de « pas pornographique » au paragraphe 2 « Responsabilité des contributeurs ».

18 décembre 2010 : ajout de la section sur le renouvellement automatiquement au paragraphe 3 « Paiement et renouvellement ».

1er février 2011 : clarification de la procédure relative à la révocation de l’accès des personnes ayant commis plusieurs infractions dans le paragraphe 7.

27 avril 2011 : ajout du paragraphe « Publicités » afin de clarifier notre politique de publicité (http://en.support.wordpress.com/advertising/).

17 mai 2011 : ajout du paragraphe « Thèmes Les amis de WordPress.com ».

9 septembre 2011 : ajout du paragraphe « Noms de domaine ».

17 octobre 2011 : ajout du paragraphe « Firehose ».

6 mars 2012 : clarification de la définition de « Site Web » avec ajout de « Jetpack by WordPress.com ».

6 avril 2012 : ajout du paragraphe « Attribution » afin de clarifier la politique d’attribution.

12 novembre 2012 : remplacement des conditions générales des Services VIP par des renvois aux conditions générales des services Hébergement / Support VIP et Support VIP, situées à vip.wordpress.com ; suppression de « à l’encontre de personnes ou d’entités » dans l’interdiction des menaces de violence de la Section 2.

12 juin 2013 : modification du paragraphe « Attribution » afin de préciser qu’il est interdit de modifier les mentions du pied de page et la barre d’outils WordPress.com.

3 juillet 2014 : développement sur l’octroi de licence concernant Firehose ; clarification de notre politique concernant l’usurpation de nom ; ajout de la langue de reblogage et suppression de notre droit de modification unilatérale des Conditions d’utilisation.

15 juillet 2014 : ajout de la section « Traduction ».
