### 이용 약관

#### 요점:

[Automattic](http://automattic.com/about/)에서는 [WordPress.com](http://wordpress.com)이라는 블로그 및 웹 사이트 호스팅 서비스를 실행하며 여러분이 사용해 주시기를 **바라고** 있습니다. 기본 서비스는 무료로, 도메인 호스팅이나 추가 저장 공간과 같은 고급 기능은 유료 업그레이드로 제공하고 있습니다. Automattic 서비스는 여러분에게 사이트에 게시하는 정보에 대한 가능한 한 많은 권리와 소유권을 제공하고 자유롭게 자신을 표현할 수 있도록 고안되었습니다. 그러나 게시한 내용에 대한 책임도 여러분의 몫입니다. 특히 아래에 나열된 금지 항목이 사이트에 게시되거나 사이트에서 링크되지 않도록 주의하세요(스팸, 바이러스, 혐오성 콘텐츠 등).

[블로그 유형에 대한 페이지](http://wordpress.com/types-of-blogs/)를 확인하고 서비스에 사용할 수 있는 적절하거나 부적절한 사이트 유형을 파악할 수 있습니다.

서비스 약관에 위배된다고 생각되는 WordPress.com 사이트가 있는 경우에는 [분쟁 해결 및 신고 페이지를 방문하세요](http://en.support.wordpress.com/disputes/).

[Creative Commons License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/): (**Creative Commons Sharealike** 라이선스 하에 아래의 서비스 약관을 제공하기로 했습니다. 얼마든지 가져가서 원하는 대로 용도에 맞게 변경하셔도 좋습니다. Wordpress가 참조된 부분을 적절하게 모두 변경하세요. 원하실 경우 사이트에 WordPress.com 링크를 넣어 주시기 바랍니다. 아래 서비스 약관을 작성하는 데 적지 않은 돈과 시간이 들었지만 다른 사람도 굳이 같은 과정을 거쳐야 할 필요는 없습니다.)

#### 서비스 약관:

다음 이용 약관은 WordPress.com 웹 사이트와 Jetpack by WordPress.com(이하 "Jetpack") 및 WordPress.com VIP 호스팅 서비스(이하 "VIP 서비스")를 포함하며 이에 제한되지는 않는 웹 사이트에서 사용할 수 있거나 웹 사이트를 통해 제공되는 모든 콘텐츠, 서비스 및 제품(통칭 웹 사이트)의 모든 사용에 적용됩니다. 웹 사이트는 Automattic, Inc. (이하 "Automattic")에서 소유하고 운영합니다. 웹 사이트는 여기에 포함된 모든 이용 약관과 다른 운영 규칙, 정책([Automattic 개인정보 보호정책을 포함하며 이에 제한되지는 않음](http://automattic.com/privacy/))과 Automattic에서 때때로 게시할 수 있는 절차(통칭 "계약")의 수정 없이 승인에 따라 제공됩니다.

웹 사이트를 액세스하거나 사용하기 전에 본 계약을 자세히 읽으세요. 사용자가 웹 사이트에 액세스하거나 웹 사이트의 일부를 사용하는 순간 본 계약의 이용 약관의 적용에 동의하는 것으로 간주합니다. 본 계약의 이용 약관 전체에 동의하지 않는 경우에는 웹 사이트에 액세스하거나 서비스를 사용할 수 없습니다. 이러한 이용 약관이 Automattic의 제안으로 간주되는 경우 수락은 명시적으로 해당 약관으로 제한됩니다. 웹 사이트는 만 13세 이상인 사용자만 이용할 수 있습니다.

1.  **WordPress.com 계정과 사이트.** 웹 사이트에서 블로그를 생성할 경우 사용자에게는 계정과 블로그의 보안을 유지할 책임이 생기며 계정을 사용하여 수행한 모든 활동과 블로그에 관련하여 수행되는 모든 작업에 대해 전적으로 사용자가 책임을 져야 합니다. 타인의 이름이나 명성을 사용하여 거래를 하는 등 오해를 일으키거나 불법적인 방식으로 블로그를 설명하거나 키워드를 지정할 경우 Automattic에서는 부적절하거나, 불법적이거나, 기타 방식으로 Automattic에 책임이 생길 소지가 있다고 판단되는 경우 설명이나 키워드를 변경하거나 제거할 수 있습니다. 블로그나 계정의 무단 사용 또는 기타 보안 위반을 발견할 경우 즉시 Automattic에 알려야 합니다. Automattic에서는 사용자의 작업이나 누락의 결과로 인해 발생하는 모든 종류의 손해를 포함하여 사용자의 작업이나 누락에 대해 책임을 지지 않습니다.
2.  **공동 작업자의 책임.** 블로그를 운영하거나, 블로그에 댓글을 쓰거나, 웹 사이트에 자료를 게시하거나, 웹 사이트에 링크를 게시하거나, 기타 방식으로 웹 사이트를 통해 자료를 공개하거나 제3자가 공개하도록 허용할 경우(이 경우 해당 자료를 '콘텐츠'라 함) 해당 콘텐츠와 콘텐츠로 인한 피해에 대해 사용자가 전적으로 책임을 져야 합니다. 문제의 콘텐츠가 텍스트, 그래픽, 오디오 파일 또는 컴퓨터 소프트웨어로 구성되어 있는지에 상관없이 해당됩니다. 콘텐츠를 공개하는 것은 다음을 보증함을 의미합니다.

       *   콘텐츠의 다운로드, 복사 및 사용이 저작권, 특허권, 상표 또는 기업 비밀권이 포함하되 이에 제한되지는 않는 제3자의 지적 재산권을 위반하지 않습니다.
       *   사용자가 생성한 지적 재산에 대한 권리가 사용자의 고용주에게 있는 경우 (i) 고용주로부터 소프트웨어를 포함하되 이에 제한되지는 않는 콘텐츠를 게시하거나 공개할 수 있는 권한을 고용주로부터 받았거나 (ii) 고용주로부터 콘텐츠의 모든 권리 포기를 얻었습니다.
       *   콘텐츠와 관련된 타사 라이선스를 완전히 준수했으며 필요한 약관을 최종 사용자에게 성공적으로 전달하기 위해 필요한 모든 수단을 사용했습니다.
       *   콘텐츠는 바이러스, 웜, 악성 코드, 트로이 목마 또는 기타 유해하거나 파괴적인 콘텐츠를 포함하거나 설치하지 않습니다.
       *   콘텐츠는 스팸이 아니고, 기계적 또는 임의적으로 생성되지 않았으며, 비윤리적인 내용 또는 타사 사이트로 트래픽을 유도하거나 타사 사이트의 검색 엔진 순위를 높이기 위해 고안된 원치 않는 상업적 콘텐츠를 포함하지 않으며, 불법적인 행위를 지원(피싱 등)하거나 수신자를 자료 출처로 오도(스푸핑 등)하지 않습니다.
       *   콘텐츠는 음란물이 아니고, 협박이나 폭력을 조장하는 내용이 포함되어 있지 않으며, 제3자의 개인정보 또는 홍보 권리를 침해하지 않습니다.
       *   블로그는 뉴스그룹, 이메일 목록, 다른 블로그와 웹 사이트 및 이와 유사한 원치 않는 홍보 방법을 통해 광고되지 않습니다.
       *   블로그는 독자가&nbsp;다른 사람이나 회사로 오해하도록 유도하는 방식으로 표현되지 않았습니다.
       *   컴퓨터 코드가 포함된 콘텐츠의 경우 Automattic의 요청 여부와 관계없이 자료의 유형, 성격, 사용 및 효과에 대해 올바르게 분류하거나 설명했습니다.

    사용자는 웹 사이트에 포함할 목적으로 Automattic에 콘텐츠를 제출하는 순간 Automattic에 블로그의 표시, 배포 및 프로모션 목적으로만 콘텐츠를 재현, 수정, 조정 및 게시할 수 있는 비독점적이고 세계적인 라이선스를 로열티 없이 부여합니다.&nbsp;Automattic은 이러한 라이선스 하에서 공개적으로 게시된 콘텐츠를 Automattic이 선택한 타사(Automattic Firehose를 통하는 등)가 사용할 수 있도록 하여 이러한 타사는 자사의 서비스를 통해 콘텐츠를 분석 및 배포하도록 할 수 있습니다(공개적 표시 예외).

    사용자는 다른 WordPress.com 사용자에게도 게시물의 일부만을 사용하며 사이트를 링크하여 원래 저자를 표시한다는 조건 하에 다른 WordPress.com 사이트에서 콘텐츠를 공유하고 자신들의 콘텐츠를 추가할(즉 콘텐츠를 리블로그할) 권한을 부여합니다(WordPress.com의 [리블로그 기능](http://en.support.wordpress.com/reblogs)으로 자동 수행 가능).

    콘텐츠를 삭제할 경우 Automattic은 웹 사이트에서 콘텐츠를 제거하기 위해 합리적인 선에서 노력을 기울이겠지만 콘텐츠에 대한 캐싱이나 참조를 즉시 사용하지 못하게 만드는 일이 어렵다는 점을 인지합니다.

    그러한 대표나 보증을 제한하지 않는 조건에서, Automattic에는 Automattic의 자유 재량으로 (i) Automattic의 합리적인 판단에 따라 Automattic 정책을 위반하거나 어떤 방식으로든 유해성 또는 이의의 소지가 있다고 생각되는 콘텐츠를 거절 또는 제거하거나 (ii) Automattic의 자유 재량으로 개인이나 조직의 웹 사이트 사용을 중단하거나 액세스를 거부할 수 있습니다. Automattic에는 이전에 결제된 금액의 환불을 제공할 의무가 없습니다.
3.  **결제 및 갱신.**

   *   **일반 약관.**

        추가 저장 공간이나 도메인 구입과 같은 선택적인 유료 서비스를 웹 사이트에서 사용할 수 있습니다(해당 서비스를 "업그레이드"라고 함). 사용자는 업그레이드를 선택하는 순간 해당 서비스에 대해 표시된 월별 또는 연간 등록비를 Automattic에 지불할 것에 동의합니다. 결제는 업그레이드에 등록하는 날을 기준으로 선불로 청구되며 표시된 대로 월별 또는 연간 등록 기간에 서비스를 사용할 때 적용됩니다. 업그레이드 비용은 환불될 수 없습니다.
   *   **자동 갱신.**

        적용 중인 등록 기간이 끝나기 전에 Automattic에 업그레이드 취소 의사를 밝히지 않으면 업그레이드 등록이 자동으로 갱신되며 등록된 신용 카드 또는 기타 결제 방식을 사용하여 업그레이드에 대한 연간 또는 월별 등록 비용과 세금을 수집할 권한이 Automattic에 부여됩니다. 언제든지 사이트 대시보드의 업그레이드 섹션에서 업그레이드를 취소할 수 있습니다.

4.  **VIP 서비스.**

   *   **호스팅, 지원 서비스.** Automattic은 [vip.wordpress.com/hosting-tos](http://vip.wordpress.com/hosting-tos/) 및 [vip.wordpress.com/support-tos](http://vip.wordpress.com/support-tos/)에서 각각 확인할 수 있는 해당 서비스용 이용 약관이 적용된 상태에서 VIP 호스팅/지원 및 VIP 지원 서비스를 제공합니다. 사용자는 VIP 호스팅/지원 또는 VIP 지원 서비스 계정을 등록하는 순간 해당 이용 약관을 준수할 것에 동의합니다.

5.  **Firehose.**

   *   **요금, 결제.** 사용자는 WordPress.com Firehose에 등록하는 순간 피드 액세스에 대한 대가로서 Automattic에 정해진 월별 요금을 지불할 것에 동의합니다. 해당 요금은 서비스 사용에 앞서 액세스가 설정된 날을 기준으로 청구됩니다. Automattic에는 30일 전에 서면으로 알릴 경우 결제 약관과 요금을 변경할 권리가 있습니다. Firehose 액세스는 30일 전에 Automattic에 서면으로 알리기만 하면 언제든지 취소할 수 있습니다.
   *   **사용허가.** WordPress.com Firehose를 사용하여 WordPress.com에 공개된 정보를 검색, 표시, 분석, 가져오거나 보는 제품 또는 서비스를 개발할 수 있습니다. WordPress.com 이름이나 로고 및 기타 Automattic에서 공개하는 브랜드 요소를 사용하여 정보의 출처를 표시할 수도 있습니다.
   *   **사용제한.** WordPress.com Firehose를 사용하여 WordPress.com 콘텐츠의 재발행이나 별도 발행 플랫폼의 제작을 포함하여 Automattic에서 제공하는 제품 또는 서비스를 실질적으로 복제할 수 없습니다. Automattic에서는 이러한 사항을 위반했거나, 약관 또는 약관의 정신을 위반하려 했다고 생각될 경우에는 자유재량으로 알림을 보내거나 보내지 않고 WordPress.com Firehose의 사용 및 액세스 권한을 일시적 또는 영구적으로 철회할 수 있습니다.

6.  **웹 사이트 방문자의 책임.** Automattic에서는 웹 사이트에 게시된 컴퓨터 소프트웨어를 포함한 모든 자료를 검토하지 않았고 검토할 수 없으므로 자료의 콘텐츠, 사용 또는 효과에 대해 책임을 질 수 없습니다. Automattic이 웹 사이트를 운영하는 것은 게시된 자료를 대변하거나 장려하는 것을 의미하지 않으며 해당 자료의 정확성, 유용성 또는 무해성을 믿는 것으로 볼 수도 없습니다. 방문자에게는 바이러스, 웜, 트로이 목마 및 기타 유해하거나 파괴적인 콘텐츠로부터 자신과 컴퓨터 시스템을 보호하는 데 필요한 주의 사항을 준수할 책임이 있습니다. 웹 사이트에는 공격적이거나 외설적이거나 기타 방식으로 불쾌함을 줄 수 있는 콘텐츠가 포함될 수 있으며 기술적으로 부정확하거나 오타가 있거나 기타 오류가 있는 콘텐츠가 포함될 수도 있습니다. 웹 사이트에는 개인정보나 홍보 권리를 위반하는 자료, 제3자의 지적 재산권과 다른 재산권을 침해하는 자료, 다운로드나 복사, 사용에 명시적 암시적인 추가 이용 약관이 적용되는 자료가 포함될 수도 있습니다. Automattic에서는 방문자의 웹 사이트 사용이나 게시된 콘텐츠의 다운로드로 인한 피해에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
7.  **다른 웹 사이트에 게시된 콘텐츠.** WordPress.com에서 링크로 연결되거나 WordPress.com으로 연결되는 링크가 있는 웹 사이트 및 웹 페이지를 통해 사용 가능하게 된 컴퓨터 소프트웨어를 포함하는 모든 자료를 검토할 수 없으며 검토하지 않았습니다. Automattic에서는 WordPress 외의 웹 사이트나 웹 페이지를 관리할 수 없으며 해당 콘텐츠나 사용에 대해 책임을 지지 않습니다. WordPress 외의 웹 사이트나 웹 페이지에 연결하는 것은 Automattic에서 해당 웹 사이트 또는 웹 페이지를 대변하거나 장려하는 것으로 볼 수 없습니다. 방문자에게는 바이러스, 웜, 트로이 목마 및 기타 유해하거나 파괴적인 콘텐츠로부터 자신과 컴퓨터 시스템을 보호하는 데 필요한 주의 사항을 준수할 책임이 있습니다. Automattic에서는 WordPress 외의 웹 페이지 및 웹 사이트 사용으로 인한 피해에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
8.  **저작권 침해 및 DMCA 정책.** Automattic에서는 타인에게 당사의 지적재산권을 존중할 것을 요청하며 타인의 지적재산권을 존중합니다. WordPress.com에 있거나 링크된 자료가 저작권을 침해한다고 생각될 경우에는 [Automattic의 디지털 밀레니엄 저작권법(이하 "DMCA") 정책](http://automattic.com/dmca/)에 따라 Automattic에 알려 주십시오. Automattic에서는 그러한 신고에 항상 대응하며 대응 조치에는 필요하거나 적절할 경우 침해 자료를 제거하거나 침해 자료에 대한 링크를 모두 해제하는 것도 포함됩니다. 방문자가 Automattic 또는 다른 사람의 저작권이나 기타 재산권을 상습적으로 위반하는 것이 확인된 경우 Automattic에서는 적절한 상황에서 방문자의 웹 사이트 액세스 및 사용 권한을 중단할 수 있습니다. 그러한 사유로 중단된 경우 Automattic에는 이전에 Automattic에서 결제된 금액에 대해 환불을 제공할 의무가 없습니다.
9.  **지적 재산권.** 본 계약으로 Automattic에서 사용자에게 Automattic이나 제3자의 지적 재산권이 양도되지는 않으며 해당 재산에 대한 모든 권리, 타이틀 및 이익은 전적으로 양자 중 Automattic 쪽에 유지됩니다. Automattic, WordPress, WordPress.com, WordPress.com 로고와 WordPress.com 또는 웹 사이트에 관해 사용된 다른 모든 상표, 서비스 마크, 그래픽, 로고는 Automattic이나 Automattic 라이선스 제공자의 상표 또는 등록상표입니다. 웹 사이트에 관하여 사용된 기타 상표, 서비스 마크, 그래픽 및 로고는 타사의 상표일 수 있습니다. 웹 사이트 사용 권한은 Automattic이나 타사의 상표를 재현하거나 기타 방식으로 사용할 권리 또는 라이선스를 부여하지 않습니다.
10.  **광고.** 사용자가 광고 없음 업그레이드나 VIP 서비스 계정을 구입하지 않은 경우 Automattic는 블로그에 광고를 표시할 권리가 있습니다.
11.  **속성.** Automattic에는 'Blog at WordPress.com', 테마 작성자, 블로그 푸터나 도구 모음과 같은 속성 링크를 표시할 권리가 있습니다. 푸터 크레딧과 WordPress.com 도구 모음은 구입한 업그레이드와 관계없이 수정하거나 제거할 수 없습니다.
12.  **WP.com의 파트너 제공 테마.** 사용자는 테마 디렉터리에 있는 WP.com의 파트너 섹션에서 파트너 테마를 활성화하는 순간 파트너의 서비스 약관에 동의합니다. 언제든지 파트너 테마를 비활성화하면 서비스 약관을 거부할 수 있습니다.
13.  **도메인 이름.** 도메인 이름을 등록하거나 이전에 등록한 도메인 이름을 사용 또는 전송할 경우 귀하는 도메인 이름의 사용에 [등록 권리 및 책임](http://www.icann.org/en/registrars/registrant-rights-responsibilities-en.htm)을 포함한 국제 인터넷 주소 관리 기구("ICANN") 정책이 적용되는 것을 승인하고 동의합니다.
14.  **변경.** 서비스는 지속적으로 업데이트되며, 이에 따라 서비스를 제공하는 법적 조항이 변경되는 경우도 있습니다. 중요한 사항을 변경할 경우에는 변경 사항이 효력을 발휘하기 전에 블로그에 게시하거나, 이메일을 보내거나, 기타 통신 방법을 통해 알립니다. 알림에는 새로운 약관이 효력을 발휘하는 합리적인 기간이 명시됩니다. 변경 사항에 동의하지 않는 경우에는 지정된 알림 기간 내에 WordPress.com 사용을 중지해야 합니다. WordPress.com을 계속 사용하면 새로운 약관이 적용됩니다. 그러나 변경 전에 발생한 분쟁에는 분쟁 발생 당시의 약관(구속력이 있는 개인 중재 절 포함)이 적용됩니다.
15.  **종료.** Automattic은 원인과 알림 여부에 관계없이 언제든지 웹 사이트의 일부 또는 전부에 대한 사용자의 액세스를 중단할 수 있으며 그 효력은 즉시 발휘됩니다. 사용자가 본 계약이나 WordPress.com 계정을 종료하려는 경우에는(계정이 있는 경우) 웹 사이트 사용을 중지하기만 하면 됩니다. 본 계약에는 성격상 종료 후에도 지속되는 소유권 조항, 보증 부인, 법적 고지사항 및 책임 제한을 포함하며 이에 제한되지는 않는 여러 조항들은 종료 후에도 지속됩니다.
16.  **보증에 대한 법적 고지사항.** 웹 사이트는 "있는 그대로" 제공됩니다. Automattic과 공급자 및 라이선스 제공자는 이로써 상업성이나 특정 목적에 대한 적합성, 비침해를 포함하며 이에 국한하지 않는 모든 종류의 명시적이거나 암묵적인 보증을 부인합니다. Automattic이나 공급자 및 라이선스 제공자 중 누구도 웹 사이트에 오류가 없을 것 또는 액세스가 연속적이거나 중단되지 않을 것에 관해 어떠한 보증도 하지 않습니다. 지금까지 실제로 내용을 읽고 있다면 [여기에 있는 이점](http://wordpress.com/tos/treat/)도 확인해 주세요. 사용자는 자유재량으로 위험을 감수하고 웹 사이트의 내용을 다운로드하거나 콘텐츠를 획득하거나 서비스를 받습니다.
17.  **책임제한.** 어떤 경우에도 Automattic이나 공급자 또는 라이선스 제공자는 어떠한 계약, 태만, 엄정 책임 또는 기타 본 계약으로 인해 또는 그와 관련해서 발생하는 법적 또는 동일한 배상론에 의해서도 다음과 같은 사항에 대해 책임을 지지 않습니다. (i) 특수, 우발적 또는 결과적 손해, (ii) 대체 제품 또는 서비스의 구매 비용, (iii) 사용 중단이나 데이터의 손실 또는 손상, (iv) 사용자가 조치의 원인이 발생하기 전 12개월 이내에 본 계약에 따라 Automattic에 지불한 요금을 초과하는 금액. Automattic에는 합리적인 제어 범위를 벗어나는 문제로 인한 실패나 지연에 대해 책임을 지지 않습니다. 적용 법률에서 금지한 범위까지 위의 사항이 적용되지는 않습니다.
18.  **일반적인 대표 및 보증.** 사용자는 (i) 웹 사이트의 사용이 Automattic 개인정보 보호정책, 본 계약, 해당되는 모든 법률 및 규정을 엄격하게 준수하며(국가, 주/도, 도시 또는 기타 행정 구역의 온라인 행동과 적합한 콘텐츠에 관한 현지 법률 및 규정, 그리고 미국이나 거주 국가에서 수출한 기술 데이터의 전송에 관련된 모든 법률과 규정을 포함하며 이에 제한되지는 않음) (ii) 웹 사이트 사용이 제3자의 지적 재산권을 침해하거나 악용하지 않음을 대표하고 보증합니다.
19.  **보호.** 사용자는 웹 사이트 사용으로 인해 본 계약의 위반을 포함하며 이에 제한되지는 않는 모든 소송과 비용(변호사 비용 포함)으로부터 Automattic, 계약자, 라이선스 제공자와 해당 책임자, 임원, 직원 및 에이전트를 보호할 것에 동의합니다.
20.  **번역.** 본 서비스 약관은 본래 영어(미국)로 작성되었습니다. 본 약관은 다른 언어로 번역될 수 있습니다. 본 서비스 약관의 번역된 버전과 영어 버전 간에 충돌이 있는 경우에는 영어 버전을 우선으로 둡니다.
21.  **기타.** 본 계약은 본 계약의 주제에 관한 Automattic과 사용자 간의 계약 전부이며 Automattic의 권한이 있는 임원이 서명한 서면 수정 계약이나 Automattic의 개정 버전 게시를 통해서만 수정할 수 있습니다. 현행법에서 다른 조항이 적용되지 않는 한 법률 조항의 충돌을 제외하고 본 계약과 웹 사이트 액세스 또는 사용에는 미국 캘리포니아주의 법이 적용되며, 이에 관하여 발생하는 모든 분쟁의 올바른 관할권은 캘리포니아주 샌프란시스코 카운티에 위치한 주 및 연방 법원입니다. 지적 재산권에 관한 금지 또는 공정한 구조와 관련된 소송을(결속의 게시 없이 적절한 법정에서 처리 가능) 제외하고 본 계약으로 인해 발생하는 분쟁은 최종적으로 Judicial Arbitration and Mediation Service, Inc. ("JAMS")의 포괄적 중재 규칙에 따라 규칙에 의해 지정된 세 명의 중재자가 해결해야 합니다. 중재는 캘리포니아주 샌프란시스코에서 영어로 이루어지며 중재 결정은 모든 법정에서 집행됩니다. 소송이나 본 계약의 집행 절차에서 이기는 쪽은 해당 비용과 변호사 비용을 청구할 수 있습니다. 본 계약에 유효하지 않거나 집행이 불가능한 것으로 판명된 부분이 있을 경우 해당 부분은 당사자의 원래 의도를 반영하는 방향으로 해석되며, 나머지 부분은 완전한 효력을 그대로 발휘합니다. 본 계약의 약관이나 관련 위반을 한 쪽에서 한 번 포기하기로 한다고 해서 해당 약관이나 관련 위반이 지속적으로 포기되는 것은 아닙니다. 사용자는 허가하고 법적인 구속력에도 동의한 사람에게 본 계약에 의한 권리를 부여할 수 있습니다. Automattic는 본 계약에 의한 권리를 조건 없이 부여할 수 있습니다. 본 계약은 법적인 구속력이 있으며 양쪽 당사자와 그 후계자 및 허가받은 대상에게 도움이 되는 방향으로 시행됩니다.

**변경 로그:**

2009년 7월 7일: 2절 "공동 작업자의 책임"에 "음란물이 아님"을 추가했습니다.

2010년 12월 18일: 3절 "결제 및 갱신"에 자동 갱신 섹션을 추가했습니다.

2011년 2월 1일: 7절에서 반복되는 침해 사유의 종료에 관한 절차를 명확하게 했습니다.

2011년 4월 27일: 광고 정책을(http://en.support.wordpress.com/advertising/) 명확하게 하기 위해 "광고" 절을 추가했습니다.

2011년 5월 17일: "WordPress.com의 파트너 제공 테마" 절을 추가했습니다.

2011년 9월 9일: "도메인 이름" 절을 추가했습니다.

2011년 10월 17일: "Firehose" 절을 추가했습니다.

2012년 3월 6일: "Jetpack by WordPress.com"을 추가하여 웹 사이트의 정의를 명확하게 했습니다.

2012년 4월 6일: "속성" 절을 추가하여 귀인 정책을 명확하게 했습니다.

2012년 11월 12일: VIP 서비스 약관을 vip.wordpress.com에 있으며 VIP 호스팅/지원 및 VIP 지원 서비스 약관의 상호 참조로 바꿨습니다. 2절의 폭력 위협에 대한 금지에서 "개인 또는 조직에 대한"을 제거했습니다.

2013년 6월 12일: "속성" 절을 편집하여 푸터 크레딧과 WordPress.com 도구 모음을 수정할 수 없음을 명시했습니다.

2014년 7월 3일: &nbsp;Firehose에 관한 라이선스에 대해 상세히 설명하고,&nbsp;사칭 정책을 명확하게 하고, 리블로그 언어를 추가하고, 서비스 약관을 Automattic에서 일방적으로 변경할 수 있는 권리를 제거했습니다.

2014년 7월 15일: "번역" 절을 추가했습니다.
